# 大翔鵬 / 大翔鵬清洋

<p class="mw-empty-elt">

<b>大翔鵬 清洋</b>（だいしょうほう きよひろ、1994年8月28日 - ）は、モンゴル国ウランバートル市出身で、追手風部屋に所属した元大相撲力士。本名は<b>チミデレゲゼン・シジルバヤル</b>（モンゴル語キリル文字表記：<b><span lang="mn">Чимэдрэгзэнгийн Шижирбаяр</span></b>）。身長185.0cm、体重191.0kg。得意手は右四つ・寄り。最高位は西前頭9枚目（2019年7月場所）。目標とする力士は朝青龍、好きなYouTuberは人気ゲーム実況者の「もこう」である。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="大相撲入門前" data-mw-fallback-anchor=".E5.A4.A7.E7.9B.B8.E6.92.B2.E5.85.A5.E9.96.80.E5.89.8D">大相撲入門前</h3>

モンゴルの首都であるウランバートルでシジルバヤル少年は幼少期を過ごした。小学校4年生までは勉強に打ち込み、クラスを振り分ける試験にも合格して5年生からは特進クラスに入れることになっていた。しかし、この頃母親が日本への留学を志して既に単身来日していたこともあり、シジルバヤルも父親と一緒に日本へ引っ越すことになり、柏市立柏第二小学校に転校した。来日当初は日本語に不自由したが、3ヶ月ほどで日本語を話せるようになり、今では流暢に話すことができる。

初めて相撲を取ったのは小学校4年生の時であり、学校対抗で開催された柏市の大会に駆り出され、敗れはしたものの柏市相撲スポーツ少年団にスカウトを受けて相撲を始めることになった。柏市立豊四季中学校に入学した頃は、モンゴルには存在せず物珍しいという理由で野球にも興味を示し、野球部に入部したものの、「プロになれるわけではなく、楽しいだけで終わってしまう」という理由で退部し、再び相撲の稽古を始めると、野球で体が鍛えられたために以前は勝てなかった相手と五分に渡り合えるようになっていた。また、父親と千昇が知人という関係から、大相撲の式秀部屋で稽古を積んだこともあるが、中学生ながら既に序二段力士と対等に渡り合っていたという。

中学校を卒業した後は、千葉県でも屈指の強豪相撲部を擁する千葉県立流山南高等学校に進学。高校の同期には阿炎（本名：堀切洸助）がいた。1年次に出場した千葉県の新人戦では団体メンバーとして高校を19年ぶりの優勝に導き、個人戦でも優勝（2位は阿炎）の成績を残した。2年次には全国高校相撲選抜大会で鳥取城北のアルタンホヤグ
…