# 栃武蔵 / 栃武蔵陽太

<p class="mw-empty-elt">

<b>栃武蔵 陽太</b>（とちむさし ようた、1999年1月11日 - ）は、埼玉県入間市出身で、春日野部屋所属の現役大相撲力士。本名は菅野 陽太（かんの ようた）。身長183.0cm、体重164.0kg、血液型はAB型、7人兄弟の末っ子で上から姉、兄、兄、姉、兄、兄がいる
。最高位は東十両7枚目（2022年11月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="入門前" data-mw-fallback-anchor=".E5.85.A5.E9.96.80.E5.89.8D">入門前</h3>

入間市立狭山小学校3年次に地元のわんぱく相撲大会で優勝したが、翌年の大会では決勝戦で敗退したことをきっかけに本格的に相撲に取り組むことを決め、その大会の優勝者が所属していた入間少年相撲クラブに加入した。入間少年相撲クラブ時代には、地元の入間市で合宿する大相撲の春日野部屋と交流があり、当時現役の関取だった栃煌山に稽古をつけて貰ったことがある。入間市立黒須中学校3年次に都道府県大会で個人ベスト8・団体3位などの実績を残し、中学校卒業後は11代春日野（元関脇・栃乃和歌）の母校の和歌山県立箕島高校に進学した。高校時代は3年次に金沢大会個人優勝、世界ジュニア相撲選手権大会無差別級2位などの実績を残し、高校卒業後は中央大学法学部政治学科に進学した。大学の同期には西川（豪ノ山）登輝らがいる。大学時代は2年次に全国学生相撲選手権大会で個人優勝し、学生横綱のタイトルを獲得。中央大学からは成田旭（のち関脇・豪風）以来17年ぶり5人目の学生横綱誕生となり、大相撲の幕下15枚目格付出の資格も得たが、大相撲には大学を卒業してから挑戦する意向を表明した。4年次には学生選手権でベスト8、全日本相撲選手権大会でベスト32の成績を残した。

<h3 data-mw-anchor="大相撲入門後" data-mw-fallback-anchor=".E5.A4.A7.E7.9B.B8.E6.92.B2.E5.85.A5.E9.96.80.E5.BE.8C">大相撲入門後</h3>

大学卒業後はかねてから縁のある春日野部屋に既定路線通り入門し、2021年3月場所で初土俵を踏んだ。大学2年次に獲得した幕下15枚目格付出の資格は1年間の有効期限が過ぎていたため失効したが、4年次に学生選手権でベスト8だったため、三段目100枚目格付出での入門が承認された。この場所の2日目に組まれた大相撲で最初の一番は、奇しくも三段目付出同士で西川との一番になり、敗れて黒星でのデビューとなった
…