# 島津海 / 島津海空

<p class="mw-empty-elt">

<b>島津海 空</b>（しまづうみ そら、1996年5月18日 - ）は、鹿児島県西之表市出身で、放駒部屋（入門時は松ヶ根部屋、一時二所ノ関部屋）に所属する大相撲力士。本名は<b>中園 空</b>（なかぞの そら）。身長176.0cm、体重162.0kg、血液型はA型。最高位は西前頭12枚目（2024年3月場所）。好きな歌手はNOBU。好物は白米。好きなTVドラマは『スーパーナチュラル』。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

種子島の出身で、幼少期には実家の手伝いで素潜り漁をしたこともある。相撲が盛んな土地柄故に小学校1年次から廻しを締めて地域の大会に出場したこともあるが、中学校時代はバスケットボールに打ち込んでいた。しかし、父親が大相撲の元大関・若嶋津（9代松ヶ根→12代二所ノ関→17代荒磯）と知り合いだったことから中学校3年次の夏に勧誘を受け、招待されて観戦した2011年11月場所の相撲を見たことで「これが本当の男だ」と感動し、相撲未経験ながら中学校卒業と同時に松ヶ根部屋（2014年12月に二所ノ関部屋に改称）に入門した。初土俵は2012年3月場所で、初土俵同期生には大砂嵐、大喜鵬、極芯道らがいる。

入門当初は四つ相撲を取ったが柔道の癖で投げに頼っていたため1年で伸び悩み、序二段と三段目を往復する時期が続いた。そんな時に師匠の12代二所ノ関から「モロ差しを狙え」とアドバイスを受けたことで、番付は三段目の上位まで上がった。18歳の時に元玉乃島の放駒親方と元玉力道の二所ノ関親方（後の松ケ根親方）が部屋に移籍した。元玉乃島が稽古場で胸を出し、もろ差しを得意としていた元玉力道が分かりやすく技術を教えてくれた。2015年7月場所は、場所前の稽古で網膜剥離を発症して6月17日に手術を受けた直後だったが強行出場し、3勝を挙げている。2016年に入ると、元関脇・琴錦の相撲を参考に速攻相撲を磨き、同年7月場所で新幕下に昇進した。西三段目2枚目に番付を下げていた2017年3月場所の前には「右を差したいなら、左を先につく。ケツはもうちょっと上げろ。これで行くんだよ」と助言され、これが番付を上げる転機となった。場所では初日から6連勝としたが、勝てば三段目優勝の一番で玉金剛に敗れて優勝を逃した。この敗戦を機にジム通いを始めたことで、東幕下29枚目まで番付を上げた5月場所は6勝1敗と大きく勝ち越した。それにより翌7月場所では西幕下11枚目まで番付を上げたが、場所前の6月30日に行われた二所ノ関一門の連合稽古で右膝の半月板を損傷し、手術を受けたため全休した。その後1年かけて番付を戻したが
…