# 若隆景 / 若隆景渥

<p class="mw-empty-elt">

<b>若隆景 渥</b>（わかたかかげ あつし、1994年12月6日 - ）は、福島県福島市出身で荒汐部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>大波 渥</b>（おおなみ あつし）。身長182.0cm、体重136.0kg、血液型はO型。最高位は東関脇（2022年3月場所 - 2023年3月場所、2025年9月場所）。得意手は、おっつけ、右四つ、左前廻し、寄り。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="アマチュア時代" data-mw-fallback-anchor=".E3.82.A2.E3.83.9E.E3.83.81.E3.83.A5.E3.82.A2.E6.99.82.E4.BB.A3">アマチュア時代</h3>

母方の祖父は小結・若葉山（時津風部屋・12代錣山）、父は幕下・若信夫（立田川部屋）、兄は幕下・若隆元と幕内・若元春という相撲一家に生まれる。母は若葉山の次女である。生まれた時の体重は3600グラムで、3兄弟の中では1番小さかった。母は父親の故郷で出産したため、若隆景は福島県で生まれ、2歳前後まで名古屋で過ごしている。物心ついたころには、若葉山は脳梗塞を患っていたため、車椅子に乗っていた記憶しかないという。

福島市方木田にある学校法人みその幼稚園を卒園。
福島市立吉井田小学校1年生の時、2人の兄と同時に、福島県の県北相撲協会で相撲を始め、相撲クラブの指導者だった父親から手ほどきを受けた。父親は3兄弟の基礎的な体力づくりに力を入れ、休日には公園で「くま歩き（四つん這いになってクマのように歩く運動）」や「うさぎ跳び」をさせた。家のテレビでは『あしたのジョー』や『巨人の星』のビデオがずっと流れていたという。

幼少期は食が細く、なかなか太れなかった。1学年上の若元春が小6の時、身長163センチ、体重86キロだったのに対し、若隆景は150センチ、40キロほどしかなかった。しかし、この小さな身体が、後に若隆景の代名詞と呼ばれる「おっつけ」や「下からへの攻め」を生むことになる。若隆景は「小さいころは体が小さかったので、おっつけや前ミツを取って頭をつけるような下から攻める相撲を取ってきた。そこが原点です」と語っている。「わんぱく相撲」の指導者である矢吹庄治も、「相手のふところに飛び込みなさい」と繰り返し指導した。「細くて小さくて目立たなかったよね。ただ、練習は黙々とやる子だった」。負けず嫌いで、体重が60キロくらいの時に100キロくらいの大きさの相手との対戦で倒され、頭を打って脳震盪を起こしたこともあったという
…