# 鳰の湖 / 鳰の湖真二

<b>鳰の湖 真二</b>（におのうみ しんじ、1986年12月16日 - ）は、滋賀県大津市出身で山響部屋（入門時は北の湖部屋）所属の現役大相撲力士。本名は<b>田中 真二</b>（たなか しんじ）。身長173.0cm、体重150.5kg。最高位は西前頭16枚目（2012年1月場所）。血液型A型。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

幼少期より柔道を始めて、大津市立皇子山中学校在学時には柔道部の主将を務め、個人戦では全国大会ベスト16の実績を持つ実力選手だった。北京五輪100kg級金メダリスト・石井慧とも対戦経験がある（対戦成績は鳰の湖の2分け1敗）。中学では生徒会長も務めていた。

中学1年の時に両親が離婚し、それ以降中学卒業まで女手一つで育てられる。同じく中学1年の時に北の湖部屋の大阪場所宿舎で食事をしたことをきっかけに、「親孝行するなら相撲」と決意し「1人で育ててくれたお母さんにお金持ちになってもらいたい」という動機と共に、中学卒業後に当時の北の湖部屋へ入門した。東京の柔道名門校・国士舘高校の推薦を拒否しての入門であった。北の湖だけにとどまらず地元の接骨師も角界入りに誘ったとされており、入門前から才能は広く評価されていた。本人は「北の湖さんに誘われたら断れない」と覚悟していたとも伝わる。また北の湖から「相撲は大卒より高卒、高卒より中卒に有利だぞ」と口説かれたのもある。

2002年3月場所に初土俵を踏む。新弟子時代は身長171cm・体重109kgで、第二新弟子検査を受けての入門であった。同期には稀勢の里や同部屋の北磻磨らがいる。「鳰の湖」という四股名は琵琶湖の古称に由来して付けられたもので、「鳰の湖」とは「水鳥が集まる湖」という意味を持つ。「鳰」は、故郷・滋賀の県鳥カイツブリのことである。「にほの海やかすみて暮るる春の日にわたるも遠し瀬田の長橋」という、新古今和歌集に収められた藤原為家の和歌にも登場する由緒ある言葉でもあるが、入門当初は字が似ている「鳩」と間違えられて「はとのうみ」と読まれることもあったという。母は鳰の湖の精進を支えるために研究やトレーニング指導も買って出て、関取昇進をアシストしていた

序ノ口を1場所、序二段を1年程で通過し、それからは主に三段目に在位していたが、2006年4月に風邪の症状を訴えて、病院で検査したところ小脳炎にかかっていることが判明し、即刻緊急入院した。異変を自覚した鳰の湖は入門後初めて母親に助けを求めたといい、母が駆けつけた時は、うわ言を言ったり、真っすぐ歩けない状態であった。脳の中に細菌が入った状態で、当初の病状は重篤で数日間にわたって完全に意識が戻らない状態であった
…