# 黒姫山 / 黒姫山秀男

<b>黒姫山 秀男</b>（くろひめやま ひでお、1948年11月12日 - 2019年4月25日）は、新潟県西頸城郡青海町（現在の糸魚川市）出身で立浪部屋に所属した元大相撲力士。本名は<b>田中 秀男</b>（たなか ひでお）。現役時代の体格は182cm、147kg。得意手は押し、右四つ、寄り。最高位は東関脇。四股名の由来は出身地旧青海町の黒姫山から。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

幼少期はプロレスラーに憧れており、プロレスの新聞記事の切り抜きを集めたり、兄弟とプロレスごっこをして過ごしていた。出稼ぎに出た父親が戻ってこず、中学卒業後に家の家計を助けるために大相撲入りを決断し、1964年3月場所において初土俵を踏んだ。

入門前の田中にとってヒーローはとにかく力道山であり、相撲は全く好きではなかった。師匠（元横綱・羽黒山）が自身と同じ新潟県出身の横綱であり、そもそも力道山が元力士であると知ったのも立浪部屋に入門してからである。入門のきっかけは中学の担任教師に部屋見学を勧められたことだったが、もし力道山に勧誘されていたら間違いなくプロレスに進んでいたという。現役時代の記事に、小学生の頃に新潟出身の立浪部屋力士が序二段優勝を果たしたのを新聞で知って相撲界を志したという立志伝があるが、田中はこれを「虚偽」と否定している。

黒姫山の四股名は師匠による命名で、師匠が田中に「故郷の近くに山でもあるか」と訊ねた際、田中が「黒姫山があります」と答えたことで決まった。「黒」は黒星に通じることから四股名に使うことは嫌われていたが、田中や黒瀬川の活躍により徐々に縁起の悪さが払拭された。

入門当初の立浪部屋には60人ほどの所属力士がおり、序ノ口、序二段の力士は午前3時に起きて、布団を片付けて掃除を行い、体を動かして4時に土俵に上がるものであった。5時半には三段目、6時半には幕下、7時半には関取衆も加わってきて、それぞれに指導する流れであった。黒姫山自身は小学5年生から中学卒業まで午前5時に起きて家を出て毎日、新聞配達をしていたため、早起きは全く苦にはならなかった。立浪が稽古場に来るのは午前8時ごろであり、立浪が来ると稽古場が静まり返って緊張感が漂った。指導は部屋付き親方がするため立浪はほとんど口を出さないが、稽古の足りない力士には「やれ!」と声を掛け、「そろそろどうですか」と言っても立浪が許可を出すまで「ダメだ」と稽古は終わらなかった。四股や鉄砲の型がおかしいと、部屋付の親方衆は熱心に指導し直してくれた。羽黒川や武隈が黒姫山の指導係を行い、その2人には「こういうときには、どうすればいいですか?」と自分から質問を返すこともできた
…