# 明生 / 明生力

<p class="mw-empty-elt">

<b>明生 力</b>（めいせい ちから、1995年7月24日 - ）は、鹿児島県大島郡瀬戸内町出身で、立浪部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>川畑 明生</b>（かわばた めいせい）。身長180.0cm、体重157.0kg、血液型はO型。最高位は西関脇（2021年9月場所 - 11月場所）。好物は白米、鶏飯。嫌いなものはトマト、果物。お気に入りのリラックス方法はガム。趣味はサウナ。同部屋に所属した浪満力は再従弟。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="大相撲入門前" data-mw-fallback-anchor=".E5.A4.A7.E7.9B.B8.E6.92.B2.E5.85.A5.E9.96.80.E5.89.8D">大相撲入門前</h3>

相撲が盛んな土地で相撲好きの父親の下に生まれた川畑少年は5歳の時、地元の相撲道場に通い始めた。ところが、瀬戸内町立篠川小学校に入学したばかりの1年生の頃に道場は活動停止となり、一旦は相撲を離れることになった。しかしながら、2年生の終わりから隣町の相撲道場（古仁屋相撲クラブ）へ移籍して相撲の稽古を再開すると相撲漬けの日々を送るようになった。家族や周囲の人間の存在を励みに稽古を重ねて3年生の頃には力士を志すようになり、6年次の全日本小学生相撲優勝大会では優勝の実績を持っている。ただし、瀬戸内町立篠川中学校在学中は全国大会出場経験はあってもタイトル獲得などの実績が無かったことでプロでは通用しないかもしれない不安を抱え、高校進学を検討したこともあったが父親に一喝されて大相撲入りの決意を固めた。

<h3 data-mw-anchor="大相撲入門後" data-mw-fallback-anchor=".E5.A4.A7.E7.9B.B8.E6.92.B2.E5.85.A5.E9.96.80.E5.BE.8C">大相撲入門後</h3>

時は大相撲八百長問題などの不祥事に揺れた頃であり、新弟子検査を受けても初土俵を踏むはずの本場所が中止になっている頃であったが、立浪部屋に入門し、2011年5月技量審査場所で初土俵を踏んだ。入門したばかりの頃、不祥事を受けて引退した猛虎浪から学び、本人も十両昇進時に「あの人の口癖は『我慢』でした。稽古も我慢できる人が強くなる。我慢すれば見えてくるものもありました」と振り返っている。同期生には千代大龍、照ノ富士、常幸龍ら高校・大学を卒業した同期生も多い中で前相撲は2連勝の一番出世を決める。その後も三段目初昇格の場所こそ負け越したが、入門から2年足らずで2013年1月場所では早々と幕下昇進を決める順調な出世となった
…