# 魁勝 / 魁勝旦祈

<p class="mw-empty-elt">

<b>魁勝 旦祈</b>（かいしょう あさき、1995年1月28日 - ）は、愛知県西尾市出身で浅香山部屋（入門時は友綱部屋）所属の大相撲力士。本名は本多 旦祈（ほんだ あさき）。身長181.5cm、体重156.4kg。最高位は西十両2枚目（2021年11月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

父親は日系ブラジル人二世である。幼少期から父親に柔道を習っており、愛産大三河高校3年次には愛知県の大会（国民体育大会少年の部最終選考会）の100kg級で2位になった経験を持ち、「三河のターミネーター」と呼ばれた。一方、入門前に相撲経験は無かったが、小学生時代に通った柔道の道場に通っていた後輩のいとこが宮城野部屋の元幕下宮乃花という縁から、小学6年次に角界への勧誘を受けた。父がブラジルのアマチュア相撲の経験者であるという縁もあった。この時点で、「お腹いっぱい食べられるのなら」と既に相撲への転向を決意しており、宮城野部屋所属の床山・床蜂を通じて同じ一門の15代浅香山（元大関・魁皇）を紹介された。本人は「魁皇さんの世話になるなら断れない」と覚悟した。

高校卒業後は、大学からの推薦入学の誘いを断って角界入りし、2013年3月場所で友綱部屋（関脇・魁輝）から初土俵。初土俵同期には遠藤、大翔鵬、貴源治らがいる。前相撲は一番出世。序ノ口に上がった翌5月場所から四股名を<b>魁将</b>に改めた。2014年2月1日に15代浅香山が独立し浅香山部屋を創設したため、同年3月場所以降は浅香山部屋所属になった。浅香山部屋移籍後は東関部屋へ出稽古に通うようになり、同部屋付きの16代振分（元小結・高見盛）から右四つの型の指導を受けるようになった縁から、2014年9月場所以降は16代振分の現役名から一字をもらった<b>魁盛王</b>に改名した。魁盛王に改名後は勝ち越しが続き、西序二段13枚目から6場所連続勝ち越しで一気に西幕下29枚目まで番付を上げたが、2015年9月場所で改名後初めて負け越した。2016年1月場所は右足首付近の遊離軟骨除去手術を受けたため全休（1不戦敗6休）。翌3月場所は怪我が完治していない中で三段目の土俵に強行出場して、1場所で幕下復帰を果たした。同年9月場所では西幕下18枚目まで番付を上げて自己最高位を更新したが、翌11月場所は7戦全敗を喫するなど、幕下の壁に跳ね返されるようになった。三段目に番付を下げていた2018年1月場所から、父親の名前から1字を貰って<b>魁勝</b>と改名すると、この場所は7戦全勝で三段目優勝。幕下の壁に当たっていた頃は左四つを試すなどして状況の打開を図っていたが
…