# 北の若 / 北の若大輔

<p class="mw-empty-elt">

<b>北の若 大輔</b>（きたのわか だいすけ、2000年11月12日 - ）は、山形県酒田市出身で、八角部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>齋藤 大輔</b>（さいとう だいすけ）。身長191.0cm、体重160.0kg、血液型はO型。最高位は西前頭14枚目（2024年3月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

酒田市立宮野浦小学校在学中は水泳、野球と複数のスポーツに取り組み、相撲は3年生の時に酒田相撲教室で始めた。4年次にわんぱく相撲全国大会で3位、6年次に全日本小学生相撲優勝大会で2位に入賞している。酒田市立第一中学校では2年次に全国中学校相撲選手権大会2位、3年次に全国都道府県中学生相撲選手権大会で優勝を果たした。中学校卒業後は故郷を離れて埼玉県の埼玉栄高校に進学した。高校の同期には栃神山らがいる。1年次に高校総体団体準優勝、国体少年の部団体優勝としたのを皮切りに、2年次に宇佐大会個人優勝などの経験を重ね、3年次には高校総体の個人戦で優勝し、高校横綱のタイトルを獲得した。3年次には他にも高校総体団体優勝、国体個人・団体優勝、全日本選手権出場などの実績を残している。

高校卒業後は大相撲の八角部屋に入門し、2019年3月場所で初土俵を踏んだ。八角部屋を選んだのは、小学生時代にわんぱく相撲全国大会出場のため同部屋に宿泊した際に、山形県出身の大岩戸ら部屋関係者に優しくしてもらった思い出があるためで、八角部屋の大師匠に当たる北の富士勝昭からも、彼の親族が経営する酒田市のちゃんこ料理店で声をかけられたことがあるという。さらに北の富士は、北の若の入門の際に酒田市役所への表敬訪問にも同行した。そのようなことから北の若は「北の富士の秘蔵っ子」と目されていた。四股名も北の富士にちなんで命名された。

初めて番付に載った5月場所では、東京農業大学相撲部出身の時栄を破る星もあったが6勝1敗に終わった。翌7月場所では時栄に加えて、同学年で相撲未経験者の琴進（後の琴大進）にも敗れて5勝2敗に終わり、9月場所も序二段に留まった。高校横綱経験者が三段目昇進前に序二段で2敗、および序二段に2場所以上在位するのは史上初めて。三段目に上がった同年11月場所では、6連勝スタートとするも、勝てば三段目優勝の7番相撲で元林（後の欧勝竜）に敗れ優勝を逃した。幕下に上がった2020年1月場所以降も勝ち越しを続けて、同年11月場所では西幕下9枚目まで番付を上げたが、入門以来初めての負け越しとなった。「うまさでかわされてしまうこともあります」と負け越しの理由を分析していた
…