# 矢後 / 矢後太規

<p class="mw-empty-elt">

<b>矢後 太規</b>（やご たかのり、1994年7月8日 - ）は、北海道河西郡芽室町出身で押尾川部屋（入門時は尾車部屋）所属の現役大相撲力士。本名同じ。身長187.8cm、体重172.8kg、血液型はA型。最高位は西前頭10枚目（2019年3月場所）。取り口は左四つ、寄り。取り口を参考にしている力士、目標とする力士は元横綱稀勢の里。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="アマチュア時代" data-mw-fallback-anchor=".E3.82.A2.E3.83.9E.E3.83.81.E3.83.A5.E3.82.A2.E6.99.82.E4.BB.A3">アマチュア時代</h3>

3人兄弟の真ん中であり、兄と妹がいる。約3,000グラムで生まれたが、1歳で10kgを超えた。父は「あっという間に背負うのが大変になった」という。

幼稚園の頃から水泳を始めて、芽室町立芽室西小学校4年次までは柔道も並行して習っていた。相撲は地元の相撲指導者の誘いで小学校5年から地元の十勝相撲道場で習い、同郷の元横綱・大乃国の名を冠する大会にも出場した。芽室が日本一の収穫量を誇るスイートコーンなどを食べて毎日3リットルの牛乳を飲み、小学校を卒業するころは身長180cm、体重120kgを超える体格になった。「地元のおいしいものを何でも食べ、牛乳を飲んで育った。次はいい報告をする時に戻りたい」と矢後は初土俵を控える時期に郷土愛を口にしていた。

芽室町立芽室西中学校在学中に左膝前十字靭帯断裂と半月板損傷、右膝前十字靭帯損傷の大怪我を負った。埼玉栄高校入学時点では膝の怪我のため四股も踏めず、黙々とちゃんこ番をこなす毎日を送った。相撲部の山田道紀監督は「文句も言わず、諦めることもなく、懸命にリハビリを続けていました。真面目な性格の生徒でした」と振り返った。

高校時代のタイトルは3年間の努力が実っての岐阜国体の団体優勝。高校卒業後は中央大学法学部法律学科へ進学し、相撲部主将を務めた4年次は全国学生相撲選手権大会でベスト8入りをしてから、学生として最後の大会となった全日本相撲選手権大会で個人優勝し、アマチュア横綱のタイトルを獲得した。中央大学からは1990年の栗本剛（のち十両・武哲山）以来26年ぶり、北海道出身者としては1964年(昭和39年)の布目豊（北海高～拓大、のち同大監督）以来52年ぶりのことであり、これにより大相撲の幕下15枚目格付出の資格を得た。

アマチュア横綱のタイトルを獲得し
…