# 出羽ノ龍 / 出羽ノ龍和希

<p class="mw-empty-elt">

<b>出羽ノ龍 和希</b>（でわのりゅう かずき、2001年3月7日 - ）は、モンゴル国ウランバートル市出身で、出羽海部屋所属の現役大相撲力士。本名はトムルバートル・テムレン。身長180.1cm、体重151.0kg。最高位は東十両10枚目（2026年3月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

朝青龍や日馬富士のような気迫ある相撲に憧れて、相撲は小学生の頃に始めた。8歳の頃は元三段目・北春日に相撲を習い朝青龍杯で団体優勝、中学生の頃は元幕下・前乃雄に相撲を習って白鵬杯で団体優勝を経験している。中学生の頃はバスケットボールもやっていたが、「いつか日本で相撲取りになりたい」と考えていたため、高校は日本の希望が丘高校に留学した。高校時代は2年次に高校総体ベスト16、3年次に金沢大会と十和田大会で団体8強、世界ジュニア相撲選手権大会重量級準優勝の成績を残しているが、タイトルを獲得することはできなかった。

高校卒業後は、関係者に出羽海部屋付きの16代高崎（元幕内・金開山）を紹介されて同部屋に入門、研修期間や興行ビザの取得待ちなどがあり、初土俵は2019年11月場所になった。初土俵同期は夢道鵬と二本栁の2人。初めて番付に名前が載った2020年1月場所は、1番相撲で二本栁に敗れて6勝1敗。序二段に上がった翌3月場所は本割を7戦全勝として、二本栁との優勝決定戦の可能性を残したが、二本栁が7番目の相撲で敗れたため、決定戦は行われずに序二段優勝が決まった。翌場所で三段目に昇進して以降も勝ち越しが続いたが、新幕下に昇進した2021年1月場所で入門以来初めての負け越しを経験した。翌3月場所は三段目に陥落したが、続く5月場所で幕下に復帰。幕下復帰の場所は7番目の相撲で三役経験者の阿炎に敗れて幕下優勝こそ逃したが、6勝1敗と幕下で初めての勝ち越しの場所を好成績で取り終えた。2022年3月場所は、勝ち越せば関取昇進が見える西幕下3枚目まで番付を上げたが、前場所中に首を痛めた影響で全休。2年半ぶりに自己最高位を半枚更新した東幕下3枚目の地位で土俵に上がった2024年9月場所は、2勝5敗と幕下5枚目以内の壁に阻まれた。自己最高位を再び半枚更新して西幕下2枚目で臨んだ2025年5月場所は、3勝3敗で臨んだ最後の相撲で十両の大奄美に敗れて負け越し。翌7月場所も2勝5敗と負け越したが、2場所後の11月場所は西幕下3枚目の地位で10日目に十両の日向丸に勝って5勝目を挙げ、新十両昇進は決定的と報じられた。この場所は最終的に5勝2敗で取り終え、場所後の番付編成会議で、翌2026年1月場所での新十両昇進が決定した
…