# 土佐緑 / 土佐緑清太

<p class="mw-empty-elt">

<b>土佐緑 清太</b>（とさみどり きよた、1996年5月11日 - ）は、高知県高知市出身で、阿武松部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>光内 洸太</b>（みつうち こうた）。身長180.8cm、体重139.6kg、血液型はO型。最高位は西幕下11枚目（2021年7月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

高知市立長浜小学校1年次に、体が大きかったという理由で相撲を始めた。5年次に全日本小学生相撲優勝大会でベスト8の成績を残した。高知市立南海中学校3年次に、全国中学校相撲選手権大会に出場している。中学校卒業後は埼玉栄高校に進学。高校の同期には貴景勝らがいる。高校では2年次に高校総体で団体優勝を経験、3年次には主将を務めた。

高校卒業後は、埼玉栄高校相撲部の監督の勧めで、同高校出身の慶天海らが所属する阿武松部屋に入門した。中学時代に左肩を脱臼して手術しており、その後も脱臼癖が付いていたことから、左肩は入門前に再度手術しており、初土俵は完治を待って2015年7月場所になった。序ノ口に上がってからは3場所連続で6勝1敗として、2016年3月場所では三段目上位まで番付を上げていたが、3勝4敗で入門以来初めての負け越しとなった。同年5月に左肩亜脱臼を再発して8月に手術を受けた影響で、同年7月場所からは4場所連続で全休となり、2017年3月場所の前相撲から土俵に復帰した。翌5月場所からは2場所連続で勝ち越したが、三段目に復帰した同年9月場所前の稽古で、今度は右肩を脱臼して休場することになった。10月に手術を受けたが3場所連続の全休によって再び番付外に転落した。

2018年7月場所前に本格的な稽古を再開できるようになったため、同場所の前相撲から土俵に復帰した。翌9月場所は7戦全勝で自身初めての各段優勝となる序ノ口優勝。続く11月場所も優勝決定戦を制して序二段優勝を果たした。表彰式の後には、幕内土俵入りを終えた貴景勝にグータッチで祝福を受けた。翌2019年1月場所で三段目に復帰して勝ち越し、続く3月場所では3年ぶりに自己最高位を更新したが、4番目の相撲で右膝前十字靭帯断裂、内側側副靱帯部分断裂、半月板損傷の重傷を負い、再び長期休場を余儀なくされた。手術を受けたが1か月半も車椅子生活が続いたことで、現役引退が頭をよぎることもあったというが、周囲の励ましなどを受けたため現役続行を決意した。同年9月26日に、入門当初からの師匠だった12代阿武松（元関脇・益荒雄）が健康問題を理由に日本相撲協会を退職。12代阿武松の退職直前に改名を希望し、出身地の
…