# 稲葉 / 稲葉篤紀

<b>稲葉 篤紀</b>（いなば あつのり、1972年8月3日 - ）は、愛知県北名古屋市出身の元プロ野球選手（外野手・内野手、左投左打）、元日本代表監督。2024年より北海道日本ハムファイターズの二軍監督を務める。

現役引退した翌2015年より北海道日本ハムファイターズのスポーツ・コミュニティ・オフィサー（SCO）を務める。2013年から日本代表チームで打撃コーチを務め、2017年から2021年まで日本代表監督を務めていた。日本代表監督としては2019年にプレミア12優勝、2021年には東京オリンピックで金メダルに導くなどの実績を持つ。

愛称は北海道日本ハムファイターズで同僚だった新庄剛志からは「<b>アツ</b>」、ヤクルトスワローズで同期入団の宮本慎也からは「<b>ナッパ</b>」と呼ばれており、ヤクルトのマスコットであるつば九郎も「なっぱ」と呼んでいる。

<h2 data-mw-anchor="経歴" data-mw-fallback-anchor=".E7.B5.8C.E6.AD.B4">経歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="プロ入り前" data-mw-fallback-anchor=".E3.83.97.E3.83.AD.E5.85.A5.E3.82.8A.E5.89.8D">プロ入り前</h3>

愛知県北名古屋市出身。右頬に特徴的な大きな痕があるが、自著によると原因不明とのことである。医学的には「太田母斑」といわれる生まれつきの痣で、治療によって消したり薄くすることは可能だが、同じような症状で苦しんでいる人達の励みになるように、治療したり隠していない。

高校は、愛知県名古屋市の中京高校（現・中京大中京高校）出身である。3年夏の愛知大会決勝で伊藤栄祐、鈴木一朗を擁する愛工大名電高校に4-5で惜敗し、甲子園出場は叶わなかった。のちに日本ハムで打撃投手に転身していた伊藤と再会。自身の引退セレモニーで花束を贈呈された。

卒業後は法政大学経営学部に進学。1年の春から試合に出場し、先発出場時は中軸を打つこともあった。しかし、2学年上に一塁手で当時四番を打つ鈴木秀範がいた。また、故障を抱えていたこともあり、一塁手に定着したのは3年春からであった。特に2年春（1992年）は左翼手としての先発起用も検討されたが、故障のため不出場に終わった。

1993年（3年時）の春から、一塁手としてレギュラーに定着。同年の第22回日米大学野球の代表に選ばれた。

4年時には四番打者として法政大を秋季リーグ戦優勝に導いた。東京六大学野球の春季リーグでのベストナイン、第23回日米大学野球の代表にも選ばれた。リーグ通算成績は86試合出場、307打数86安打、打率
…