# 霧島 / 霧島一博

<b>霧島 一博</b>（きりしま かずひろ、1959年（昭和34年）4月3日 - ）は、鹿児島県姶良郡牧園町（現在の霧島市）出身で井筒部屋（入門時は君ヶ濱部屋）所属の元大相撲力士。本名は<b>吉永 一美</b>（よしなが かずみ）。最高位は東大関。現役時代の体格は身長187cm、体重132kg。得意手は左四つ、寄り、吊り、出し投げ。うっちゃり。現在は年寄・陸奥。弟子の霧島鐵力と区別して「<b>初代霧島</b>」と呼ばれることもある。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

農家の長男として生まれる。幼少時から体を鍛えるのが好きで、小学校では3年生の時から真冬でも頭から水をかぶって登校し、5年生からは重さ3kgもある鉄下駄を履くなどしていた。サッカーが好きであったが、中学にサッカー部が無かったため中学時代は野球部に入部し、2年生から柔道部に転向。中学生在学中に柔道二段となり、地区大会優勝の経験もある。君ヶ濱親方（元関脇・鶴ヶ嶺、後の井筒親方）夫妻が牧園町の自宅に勧誘に訪れた。最初は断わったものの母親が後押しし、反対していた父親も折れたため、中学卒業後に君ヶ濱部屋に入門した。2つ上の姉は痩せっぽちの吉永を見て「絶対に相撲ではやっていけない」と見込みがないと思ったという。

<h3 data-mw-anchor="初土俵〜十両時代" data-mw-fallback-anchor=".E5.88.9D.E5.9C.9F.E4.BF.B5.E3.80.9C.E5.8D.81.E4.B8.A1.E6.99.82.E4.BB.A3">初土俵〜十両時代</h3>

1975年（昭和50年）3月場所に本名で初土俵。同期生にはのちの大関若嶋津、関脇太寿山、師匠の長男である十両鶴嶺山らがいた。中でも鶴嶺山とは同部屋・同期・同学年の関係である。序二段時代の1976年（昭和51年）5月場所後に故郷の霧島山にちなんで霧島へ改名した。三段目から始めたウェイトトレーニングと高蛋白食で次第に上位でも通じる筋肉質の体格を作り上げ、左四つで両前廻しを引き附けるか、出し投げで崩して素早く寄る取り口で、出し投げは四つは左四つ、右四つのどちらでもよく、上手でも下手でもよく決まった。また、足腰が強くうっちゃりは鮮やかであった。そして得意の左四つからの吊りは豪快だった。攻めが遅い力士には特に強かったが、軽量なので速攻の力士や突き押しの力士に苦戦したこともあり、出世は大きく遅れた。

1982年（昭和57年）5月場所で新十両を果たすも1場所で幕下へ陥落。8場所後の1983年（昭和58年）11月場所で再十両を果たすと十両を4場所で通過して1984年
…