# 千代ノ皇 / 千代ノ皇王代仁

<b>千代ノ皇 王代仁</b>（ちよのおう みよひと、1991年5月29日 - ）は、鹿児島県大島郡与論町出身で九重部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>基 王代仁</b>（もとい みよひと）。身長178.5cm、体重151.6kg、血液型はA型。得意手は右四つ、寄り、吊り。好物はアイスクリームとマカロニサラダ。サンゴ礁に囲まれた与論島出身だが魚介類が苦手。最高位は西前頭14枚目（2021年7月場所）。

<h2 data-mw-anchor="経歴" data-mw-fallback-anchor=".E7.B5.8C.E6.AD.B4">経歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="入門前" data-mw-fallback-anchor=".E5.85.A5.E9.96.80.E5.89.8D">入門前</h3>

与論島出身で、小学校と中学校は地元与論町の学校に通っていた。与論島は相撲が盛んな地として知られ、各小学校に土俵があり、校内相撲大会も行われている。与論町立茶花小学校時代には校内相撲大会を6年連続で優勝した。高校は沖縄県立中部農林高校に通い、相撲部に所属した。2年生になってからは相撲部の1年後輩の男子に勧められ、卒業までの2年間はその男子の実家で下宿生活を送るようになった。下宿先の夫妻からは好物（先述）をしばしば振る舞われていたという。高校卒業後は九重部屋の誘いを受けて入門し、2010年3月場所に初土俵を踏んだ。この時の四股名は本名と同じ<b>基</b>だった。入門の動機は「親孝行がしたい」というものであった。

<h3 data-mw-anchor="入門～関取昇進" data-mw-fallback-anchor=".E5.85.A5.E9.96.80.EF.BD.9E.E9.96.A2.E5.8F.96.E6.98.87.E9.80.B2">入門～関取昇進</h3>

初土俵場所は前相撲を2連勝で1番出世。その後は序ノ口を1場所、序二段を3場所で順調に通過し、初めて三段目に上がった2011年1月場所から、四股名を千代皇に改めた。「皇」という字は気が優しくて力持ちなところがまるで魁皇のようだと後に師匠となる千代大海が比喩したところから来ている。その場所こそ負け越したが、その後2場所続けて6勝1敗の好成績を挙げて同年9月場所から幕下の土俵を務めている。

2012年1月場所は土付かずの4連勝と絶好調であったが、5番相撲でそれまで本割では負け知らずの25連勝であった佐久間山に負け、佐久間山に史上1位タイとなる初土俵からの26連勝を記録される（その後佐久間山の連勝記録は単独1位となる27連勝まで伸びた）。一方の千代皇はその後も2連敗を喫してしまい、最終的には4勝3敗であった。しかし、この勝ち越しから好調が始まることとなり
…