# 玉正鳳 / 玉正鳳萬平

<p class="mw-empty-elt">

<b>玉正鳳 萬平</b>（たましょうほう まんぺい、1993年3月6日 - ）は、モンゴル国ウランバートル市出身で片男波部屋（入門当初は春日山部屋、一時期は追手風部屋→中川部屋）所属の現役大相撲力士。本名は<b>エルデンビィールグ・エンクマンライ</b>（モンゴル語キリル文字表記：<b><span lang="mn">Эрдэнэбилэгийн Энхманлай</span></b>）、愛称は「マンちゃん」。身長189.0cm、体重127.0kg。最高位は東前頭16枚目（2025年1月場所）。好物はモンゴル料理のボーズ。好きな漫画はONE PIECE。いわゆる「花のヨン組」の1人。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

父はモンゴル相撲と柔道の監督。父の教え子には朝青龍、日馬富士、朝赤龍、時天空、白馬、龍皇と、錚々たる関取衆がいる。エンクマンライ自身は少年時代に相撲には全く興味を持たず、バスケットボールやアイススケートに夢中であったが、日本の相撲に興味を持ち始めて間もない2011年6月に来日し、当時の高島部屋に入門。しかし新弟子検査を受ける前に高島部屋は登録上の所属力士が0人となったため閉鎖に至り、同年7月場所前に春日山部屋の力士として新弟子検査を受けた。（このため、日本相撲協会の公式記録上、エンクマンライに高島部屋の所属力士としての経歴は残っていない。）興行ビザ獲得の為に初土俵は翌9月場所。当初の四股名・<b>高春日望（たかかすが のぞみ）</b>は見習い時に世話を受けた13代高島の現役時代の四股名「高望山」から「高」と「望」を取り、正式な入門先の師匠・20代春日山の現役時の四股名「春日富士」から「春日」を取った。

序ノ口を1場所で、序二段を4場所で通過し、2012年7月場所には7番相撲まで序二段優勝を争った（7番相撲で当場所の序二段優勝力士に敗れ、最終成績は6勝1敗）。

この間、2012年2月29日付で<b>師匠が20代春日山から21代春日山に代替わり</b>した。

その後も出世は順調で初土俵から2年余りの2013年11月場所に幕下に昇進した。新幕下で迎えた当場所は2勝5敗と大敗し、三段目からの出直しを余儀なくされた翌2014年1月場所も2勝5敗と不調、西三段目42枚目で迎えた翌3月場所は巻き返し7戦全勝（優勝決定戦で元十両・千代嵐に敗れ三段目優勝は逃した。）。その後しばらくは幕下での負け越しと三段目での勝ち越しを繰り返し、上述の新幕下直後を含め幕下と三段目の昇降を3往復したが、2015年9月場所以降は幕下以上に定着し
…