# 對馬洋 / 對馬洋勝満

<p class="mw-empty-elt">

<b> 對馬洋 勝満</b>（つしまなだ まさみつ、1993年6月27日 - ）は、長崎県諫早市出身で、境川部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>梅野 勝満</b>（うめの まさみつ）。身長185.0cm、体重143.0kg、血液型はA型。最高位は東十両9枚目（2023年3月場所）。

<h2 data-mw-anchor="経歴" data-mw-fallback-anchor=".E7.B5.8C.E6.AD.B4">経歴</h2>

諫早市立湯江小学校4年次に、地元の相撲道場（両国少年相撲クラブ）で相撲を始めた。諫早市立高来中学校時代はバスケットボール部に所属したが、部活引退後に相撲の大会に出場したところ、勝ち進んで全中に出場したことで高校の相撲部から勧誘され、諫早農業高校農業土木科に進学した。同校在学中は、高校総体や国体少年の部に出場した経験を持つ。日本大学文理学部体育学科に進学し相撲部へ入部すると、1年次に東日本学生相撲個人体重別選手権大会100kg未満級優勝、2年次に東日本学生相撲競技会優勝、3年次に東日本学生相撲個人体重別選手権大会115kg未満級優勝の実績を残した。しかし、4年次は、2015年4月29日の全日本大学選抜相撲宇和島大会で左膝半月板損傷、左膝前十字靭帯損傷の大怪我をし、7月26日の東日本学生相撲個人体重別選手権大会で怪我を悪化させたため、以降の大会には出場できなかった。

大学卒業後は諫早農業高校相撲部OBが経営する企業に就職したが、大学同期の木﨑信志（美ノ海）の大相撲入りに刺激を受けて自身も大相撲入りを決意し、勤務先の会社の社長からも後押しを受けて諫早農業高校・日大OBの元小結・両国が師匠を務める境川部屋に入門した。新弟子検査は年齢制限となる23歳を迎える直前の2016年5月場所前に受検して合格したため、公式記録上は同場所が初土俵となっているが、この場所は左膝前十字靭帯断裂のため休場となった。なお、同年9月より競技経験者の年齢制限が25歳未満と緩和されたため、結果的には完治を待った場合でも入門が可能となっていた。事実上のデビュー場所は翌7月場所となり、この場所で前相撲に出場した。5日目の錦城（現・千代大豪）との取組では、立合いから強力な張り手を連打されたものの、最終的には堪えて左下手投げで勝利。しかし、当該取組直後に脳震盪を起こし立ち上がることも儘ならない程であった。しかし、この相撲が3勝目となったため、この場所で前相撲に出場した7人の中では最初に出世が決まり、新序出世披露には自身と同じ長崎県出身の佐田の富士の化粧廻しを借りて臨んだ。序ノ口に上がった9月場所からは4場所連続で6勝1敗の成績を残し、2017年5月場所で幕下に昇進した。この場所は3勝4敗と初めて負け越した
…