# 肥後ノ海 / 肥後ノ海直哉

<b>肥後ノ海 直哉</b>（ひごのうみ なおや、1969年（昭和44年）9月23日 - ）は、熊本市西区出身で三保ヶ関部屋に所属した元大相撲力士。本名は<b>坂本 直人</b>（さかもと なおと）。最高位は西前頭筆頭（1995年5月場所）。得意手は左四つ、寄り、上手出し投げ、突き落とし。現役時代の体格は183cm、152kg。現在は、年寄・木村瀬平（木瀬）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

1991年（平成3年）に熊本市に編入された旧河内町白浜地区の生まれ。なお、旧河内町の熊本市編入後に入門したため、履歴は「熊本市出身」で通している。

最後の熊本市唯一の小学校分校である熊本市立河内小学校白浜分校に通い、分校の学友を元気づけるため大相撲力士を志し、相撲を始めた。河内小学校本校、町立河内中学校を経て、熊本工大高等学校（現・文徳高校）時代から全国大会に出場し、日本大学では4年次に主将を務め、全国学生相撲選手権大会で尾曽（のち武双山）を破り学生横綱に輝いた。通算7個のタイトルを獲得。高校時代からの同じ環境で相撲を取ってきた濱洲（のちの濱ノ嶋）とともに三保ヶ関部屋に入門。

1992年（平成4年）1月場所に幕下付出で初土俵を踏んだ。3場所で幕下を通過し、同年7月場所には十両に昇進した。その後も勝ち越しを続け、1993年（平成5年）3月場所には新入幕を果たした。左四つの相撲で右上手を取ると力を発揮し、突き押しでも相撲が取れた。

1995年5月場所に曙を引き落とし、1999年3月場所には貴乃花を押し倒して2つの金星を挙げる(1999年3月場所は大関・貴ノ浪にも勝利)。2000年7月場所には新入幕からの平幕連続在位が44場所となり平幕連続在位記録を更新（最終的には53場所まで更新。記録は旭鷲山に抜かれたが、三役未経験力士ではなお1位の記録）。

一方で攻めが遅く、上位に進出した所で怪我に泣かされ続けたため、三役に昇進することはできなかった。また、金星を挙げた場所も勝ち越せず、三賞受賞も叶わなかった。

左肩の故障のため2001年11月場所を最後に十両に陥落。本来の相撲が取れなくなり2002年11月場所には東十両13枚目まで陥落。初日から苦戦し9敗目を喫した11日目を最後に現役を引退。同時に年寄株を取得し、年寄・木村瀬平（木瀬）を襲名した。一門、系統こそ違うが、先代から名跡を譲渡された経緯もあり、引退相撲では先代の木瀬親方もハサミを入れている（元前頭・湊富士も引退し、年寄・立田川を取得したが、引退相撲では名跡を譲った元青ノ里の前立田川親方がハサミを入れている）。

…