# 栃大海 / 栃大海雄

<p class="mw-empty-elt">

<b>栃大海 雄</b>（とちたいかい ゆう、1999年10月12日 - ）は、埼玉県越谷市出身で、春日野部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>塚原 隆明</b>（つかはら たかあき）。身長193.0cm、体重165.0kg。最高位は東前頭18枚目（2025年5月場所）。 いわゆる「花のイチイチ組」の1人。 弟は同じ春日野部屋に所属した元五等床山の床栃。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

越谷市立東越谷小学校3年次から埼玉県入間市の入間少年相撲クラブに通って本格的に相撲を習い始めた。小学校までは相撲以外に水泳や野球にも取り組んだ。小学校卒業後は越谷市立東中学校に進学したが、相撲部は無く陸上部に入部。中学校2年次からは入間市立黒須中学校に転校し、同中学校に新設された相撲部に入部。3年次（2014年度）に全国中学校相撲選手権大会個人戦で優勝し、中学生横綱の称号を得る。同大会の団体戦でも優勝した。高校は埼玉栄高校に進学。高校の同期には琴勝峰、王鵬らがいた。高校在学中は1年次から団体戦のレギュラーとなり、高校総体や国体少年の部などで団体優勝を経験した。

高校卒業後は大相撲の道を選んで春日野部屋に入学。高校卒業を待たずに在学したまま2017年11月場所で初土俵を踏んだ。序ノ口についた2018年1月場所は6勝1敗の成績で序ノ口優勝決定戦に進出したが、高校の同級生である（当時は高校卒業前）琴手計（後の琴勝峰）との対戦になり、勝って序ノ口優勝を果たした。なお、琴手計とは本割の4番目で対戦し敗れていた。翌3月場所は序二段に番付を上げ、1番目で琴手計に勝利し7勝全勝とし、序二段優勝を果たした。5月場所で三段目に昇進。続く7月場所で入門以来初の負け越しを経験したが、同年11月場所で幕下に昇進。2019年7月場所で初の幕下15枚目以内となる西幕下7枚目、2場所後の同年11月場所で初の5枚目となる東幕下4枚目まで番付を上げた。11月場所では前半戦は3勝1敗としたが、10日目（5番目）の相撲で初の十両戦が組まれて若元春に敗れたところから3連敗して負け越した。その後は幕下15枚目前後の地位に定着したが、2022年9月場所では16場所ぶりに幕下5枚目以内の地位となる西幕下4枚目まで番付を戻し、千秋楽（7番目）に組まれた自身2度目の十両戦（豪ノ山戦）に勝利し、4勝3敗と幕下5枚目以内で初めて勝ち越した。番付運と十両から落ちる力士の数次第では関取昇進も有り得たが、場所後の関取昇進はならなかった。自己最高位となる東幕下2枚目で迎えた11月場所では5番相撲で負け越し、3勝4敗に終わった
…