# 平戸海 / 平戸海雄貴

<p class="mw-empty-elt">

<b>平戸海 雄貴</b>（ひらどうみ ゆうき、2000年4月20日 - ）は、長崎県平戸市出身で、境川部屋所属の現役大相撲力士。本名は坂口 雄貴（さかぐち ゆうき）。身長178cm、体重139.0kg、血液型はB型。得意技は寄り。最高位は西小結（2024年7月場所 - 9月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

平戸市立紐差小学校1年次から地元の紐差相撲クラブで相撲を始めた。小学校4年次から6年次にわんぱく相撲全国大会に3年連続で出場している。他のスポーツも嗜んでおり、小学校時代は野球とバレーボールにも取り組んだ。平戸市立中部中学校在学中は2年次と3年次に全国中学校相撲選手権大会（全中）と全国都道府県中学生相撲選手権大会に出場し、3年次に全中でベスト8まで勝ち上がっている。中学校卒業後の進路は、複数の高校からの勧誘もあった中で大相撲入りを決断し、中学時代の全国大会で宿泊したことのある境川部屋に入門した。

中学校卒業に合わせて、2016年3月場所で初土俵を踏んだ。初土俵同期生には朝乃山、豊山、美ノ海らがいる。2017年初場所に郷里に因んだ四股名の「平戸海」に改名。一説には四股名に拘りの無い坂口の意向で郷里の名前を機械的に付けたという説もある。入門から3年後の2019年3月場所で幕下に初めて昇進し、同年11月場所以降は定着。2021年に入ると1月場所から5場所連続で勝ち越し、自己最高位の東幕下2枚目となった同年9月場所は5勝2敗の成績としたことで、ご当所の九州開催となる翌11月場所での新十両昇進が確実な状況になった。場所後に行われた番付編成会議により11月場所での新十両昇進が正式に決定した。

10月28日に相撲教習所で行われた合同稽古の後で勝ち越しを目指す旨を控えめに語ったが、ここで兄弟子の佐田の海に促されてすかさず十両優勝を宣言した。

<h3 data-mw-anchor="十両昇進後" data-mw-fallback-anchor=".E5.8D.81.E4.B8.A1.E6.98.87.E9.80.B2.E5.BE.8C">十両昇進後</h3>

2021年11月場所、西十両13枚目で新十両となった。
しかし11月27日の14日目、王鵬に敗れた際に負傷した。日本相撲協会に「右足関節靱帯損傷でおよそ3週間の加療を要する見込み」との診断書を提出した。
14日目に診断書を提出したため、翌28日千秋楽の取組には組まれていないため、この場所は7勝7敗1休の成績で終えた。2022年1月場所は、千秋楽に関取として初めての勝ち越しを決めた
…