# 狼雅 / 狼雅外喜義

<p class="mw-empty-elt">

<b>狼雅 外喜義</b>（ろうが ときよし、1999年3月2日 - ）は、ロシア連邦トゥヴァ共和国クズル出身で（国籍はモンゴル）、二子山部屋所属の現役大相撲力士。本名はアマルトゥブシン・アマルサナー。身長184.0cm、体重160.0kg、<span title="この記述には信頼できる情報源の提示が求められています。（2022年7月）">血液型はAB型</span>。最高位は東前頭8枚目（2024年11月場所-2025年1月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

ロシア連邦構成国のひとつであるトゥヴァ共和国の首都クズルで生まれ、14歳まで同地で過ごした。ロシアに住んでいた頃は複数のスポーツを経験したが、レスリングや柔道の大会では優勝を経験しており、当時の夢はレスリングでオリンピックに出場することと、ロシアで警察官になることだったという。

14歳の時に父親の住むモンゴルへ移住。移住に際し、父親の希望で自身の国籍をモンゴルに変更している。モンゴル移住後もレスリングの練習を続けていたが、ウランバートルの街中に掲げられていた少年相撲大会・白鵬杯の看板を見た父親から同大会への出場を勧められ、団体戦大将として出場した2014年2月の第4回白鵬杯では団体2位に入賞した。翌2015年2月の第5回白鵬杯も出場し、中学生の部で個人8位に入賞している。この白鵬杯での好成績が日本の鳥取城北高等学校関係者の目に留まって勧誘を受けたため、日本語の習得や日本文化の勉強も兼ねて2015年4月から鳥取城北高校へ相撲留学。入学当初の体重は約80kgだったが1年で30kg以上増量し、3年次の高校総体では個人戦決勝で日体大柏高校3年（当時）のスガラグチャー・ビャンバスレン（現・豊昇龍）に勝利して外国人で初めて高校横綱のタイトルを獲得した。

高校卒業後の進路については、入学当初はロシアかモンゴルの大学へ進学する意向を持っていたが、高校相撲で実績を残したことでプロの世界へ気持ちが移ったため、大相撲の二子山部屋へ入門した。入門先は鳥取城北高校長兼相撲部総監督の石浦外喜義が選んだ。2018年4月から二子山部屋で研修を受けて同年9月の新弟子検査に合格し、興行ビザの取得を待って翌11月場所で初土俵を踏んだ。四股名の由来はモンゴルの象徴である「狼」と師匠の四股名の「雅」から来ている。

番付に初めて名前が載った2019年1月場所は7戦全勝で序ノ口優勝。翌3月場所は序二段へ上がって、大関経験者（のち第73代横綱）で鳥取城北高校の先輩でもある照ノ富士との優勝決定戦を制して序二段優勝
…