# 時疾風 / 時疾風秀喜

<p class="mw-empty-elt">

<b>時疾風 秀喜</b>（ときはやて ひでき、1996年8月25日 - ）は、宮城県栗原市（旧栗原郡瀬峰町）出身で、時津風部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>冨栄 秀喜</b>（とみえ ひでき）。身長179.0cm、体重139.0kg、血液型はO型。最高位は東前頭9枚目（2026年3月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

小学校2年生の時に、同級生より体が大きいという理由で勧誘され、地元の瀬峰少年相撲クラブで相撲を始めた。小学生時代はサッカーとバレーボールもやっていたが、栗原市立栗駒中学校進学後は相撲部の活動日の都合で他のスポーツはやめ、相撲に専念することになった。中学生の頃から宮城県小牛田農林高等学校の合宿に参加していて、中学校卒業後は小牛田農林高に進学。3年時にインターハイ相撲競技3位。高校卒業後は、教員になることを志して東京農業大学に進学したが、3年次に全日本選手権でベスト16に進出したことや、同学年に当たる翠富士と錦富士が近畿大学を中退して角界入りしていたことに刺激を受けて、大相撲入りを検討するようになった。4年次は全国選抜十和田大会3位、学生選手権個人32強の成績を残した。大学時代最後の大会となった全日本選手権は予選落ちとなったが、このことがかえって大相撲入門への決意を固めるきっかけとなった。

大学卒業後は時津風部屋に入門し、2019年3月場所で初土俵を踏んだ。前相撲には本名で出場したが、新序出世のタイミングで改名し、四股名は部屋の名前と本名の一部を入れた「<b>時栄</b>」になった。初土俵の同期に北の若、吉井らがいる。初めて番付に名前の載った5月場所は2番相撲で北の若に敗れて6勝1敗。序二段に上がった7月場所では、4番相撲で前場所敗れた北の若に、7番相撲では幕内経験者の誉富士に勝ち序二段優勝を果たした。三段目に上がった9月場所も6勝1敗、11月場所は幕下に昇進した。幕下でも勝ち越しを続けたが、幕下東7枚目まで番付を上げた2020年9月場所では幕下上位の壁に当たって、入門以来初の負け越しとなった。東幕下15枚目で迎えたの2021年3月場所では1番相撲から6連勝として、7番相撲に勝てば新十両が確実となるところだったが、三役経験者の阿炎に敗れ十両昇進と幕下優勝を逃した。最高位を更新して臨んだ翌5月場所からは負け越しが続き、同年9月場所は左太腿の肉離れにより途中休場。右膝内側靭帯も損傷していたが、翌11月場所で復帰し、5勝2敗と勝ち越した。2022年3月場所から四股名を速い相撲を取れという願いが込められた「<b>時疾風</b>
…