# 荒篤山 / 荒篤山太郎

<p class="mw-empty-elt">

<b>荒篤山 太郎</b>（こうとくざん たろう、1994年3月11日 - ）は、神奈川県横浜市緑区出身で荒汐部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>寺井 ジャスパー ケネス</b>（てらい -）。身長180.0cm、体重162.0kg。最高位は西前頭16枚目（2022年3月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

日本相撲協会の公式プロフィールでは横浜市出身となっているが、出生地はフィリピン・ルソン島のラグナ州サンタローザで、12歳までは同国にあるフィリピン人の母親の実家で育てられた。12歳の時に父親から日本で暮らす意向があるか尋ねられ、日本に行けば母親と一緒に生活できると考えたため来日を決意。本名「ジャスパーケネス」の由来は「明るい元気な男の子」。日本語は簡単な挨拶程度しかできなかったが、横浜市立十日市場中学校に入学し、中学校では野球部に所属していた。

来日当初は全く話せなかった日本語も、中学校を卒業する頃には日常会話に不自由することがないレベルまで上達したが、読み書きには苦労していたこともあり、日本人の父親の勧めで大相撲の道へ進むことになった。父親が複数の相撲部屋にメールで連絡を取り、荒汐部屋から迅速かつ丁寧な返信を貰ったことがきっかけとなって同部屋の千秋楽パーティーに参加し、その後体験入門を経て7代荒汐（元小結・大豊）から勧誘を受けたため、中学校卒業後の2009年3月に同部屋へ入門することになった。「自分は中卒で日本語の読み書きにも苦労するので今は他に行くところがない」というのも入門の動機になり、働くにしても大相撲に入門してもっと日本語を覚えてからの方が良いという判断もあった。日本国籍の取得を待ったため、新弟子検査を経て初土俵を踏んだのは入門から半年後の同年9月場所になった。四股名は荒汐部屋の後援会長に命名された。荒汐部屋の「荒」と「篤」という字にはもともと行き詰まるという意味があり、そこから熱心に物事に取り組むという意味が込められている。

初土俵から5年後の2014年11月場所で幕下に昇進。体格の近い琴勇輝を手本として突き押し相撲を磨き、琴勇輝本人にも教えを乞うなどの努力を重ねることで番付を徐々に上げて、2019年3月場所では十両が目前の西幕下2枚目まで番付を上げた。しかし、この場所は1勝6敗と大きく負け越し、幕下上位の壁に跳ね返される形となった。約2年後の2021年1月場所では再び十両が目前の東幕下3枚目に番付を上げたが、場所直前に新型コロナウイルスに感染したため全休を余儀なくされた。しかし、事情が考慮されて番付据え置きの救済措置が取られたため番付の降下は免れ
…