# 勇磨 / 勇磨猛

<p class="mw-empty-elt">

<b>勇磨 猛</b>（ゆうま たける、1998年6月13日 - ）は、大阪府枚方市出身で、阿武松部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>中尾 勇磨</b>（なかお ゆうま）。身長178.0cm、体重122.0kg、血液型はO型。最高位は東十両13枚目（2023年11月場所・2024年1月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

3人兄弟の二男。母親は女手一つで3人を育てた。弟・勇聖も阿武松部屋に所属した元大相撲力士だが、番付に載ることなく2017年3月場所の前相撲のみで引退している。

小学校5年生の時に枚方市相撲連盟で相撲を始め、その年にわんぱく相撲で全国大会に出場した。連盟が活動休止になったため枚方市立中宮中学校2年次からは近大付属高校相撲部の稽古に参加させてもらった。中学校卒業後は、近大付属高校相撲部の奥谷猛監督から紹介されて大相撲の阿武松部屋に入門し、2014年3月場所で初土俵を踏んだ。四股名は、阿武松部屋の当時のおかみ（12代阿武松の夫人）のブログによると、同姓の力士がいるため下の名前の「<b>勇磨</b>」を四股名とし、四股名の下の名は奥谷の名前を貰ったものだという。

入門から2年後の2016年3月場所で初めて三段目に昇進。この場所は負け越して1場所で序二段へ下がったが、同年7月場所で再昇進して以降は三段目の地位に定着した。しかし、2017年11月場所前の稽古中に左膝前十字靭帯を断裂する大怪我を負って4場所連続で全休したことにより、2018年7月場所で番付外に転落した。左膝は手術を受けて2018年9月場所から土俵に復帰。この場所は前相撲に出場した。翌11月場所で序ノ口に復帰して以降は勝ち越しを続けて、2019年11月場所で初めて幕下に昇進した。この場所は負け越して1場所で三段目へ下がったが、2020年1月場所は7戦全勝で三段目優勝を飾った。しかし優勝の決まった7番目の相撲で左手の舟状骨を骨折しており、最高位を大きく更新した翌3月場所は全休となった。怪我をした後は、師匠の13代阿武松（元幕内・大道）が古傷の悪化を懸念してセーブするよう指導することもあるほど熱心に稽古を積み、復帰した7月場所で幕下の地位で初めてとなる勝ち越しを達成してから3場所連続で勝ち越したが、左手の古傷が悪化して同年11月場所後に腰の骨を移植する手術を受けたため、2021年1月場所から2場所連続で全休となった。同年5月場所で三段目の土俵で復帰し、三段目の番付で2場所連続で勝ち越した。同年7月場所後には左手首に再度手術を受け、直後の9月場所は幕下復帰の場所だったが負け越した
…