# 羽出山 / 羽出山将

<p class="mw-empty-elt">

<b>羽出山 将</b>（はつやま しょう、1999年11月5日 - ）は、東京都東村山市出身で、玉ノ井部屋所属の現役大相撲力士。本名同じ。身長193.0cm、体重146kg。最高位は西前頭17枚目（2026年1月場所）。 いわゆる「花のイチイチ組」の1人。 好物は白米。趣味は動画鑑賞。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

相撲は小学校6年次から地元の立川錬成館で始めた。東村山第四中学校在学中に全国大会に出場。足立新田高校3年次に高校相撲金沢大会で個人優勝の実績を残して東洋大学へ進学し、2年次に全日本選手権と全国学生選手権でベスト8、3年次も全日本選手権でベスト8、4年次は全国学生選手権でベスト16の実績を残した。

大学卒業後は、東洋大学OBの東白龍に誘われて玉ノ井部屋に入門。2020年度全日本選手権ベスト8の実績から三段目最下位（100枚目）格付出での初土俵となった。

2024年9月場所、東幕下16枚目で全勝優勝。11月場所では勝ち越せば関取昇進の可能性がある西幕下筆頭で5勝2敗と勝ち越し、場所後の番付編成会議で翌年1月場所の十両昇進が発表された。東村山市からは黒瀬川國行以来史上2人目の関取(黒瀬川は正確には旧東村山町出身)。元2代栃東の14代玉ノ井の子飼いとしては2人目の関取昇進。

新十両昇進会見では同郷の志村けんを憧れに挙げ、幕内に上がった際にはつてのある志村の兄に志村のデザインされた化粧廻しを作成してほしいと抱負を語った。また、本名やその読みを知って欲しい事から敢えて本名で取り続ける意向。苗字「羽出山」はこの時点で全国でも20人程度しかいないともいわれる希少苗字であるという。

2025年11月場所は自己最高位の東十両5枚目で迎え、中日の8日目には幕内の取組で三役経験者の竜電を破るなど好調で、新十両の藤凌駕、大関経験者の朝乃山と共に千秋楽まで優勝を争った。千秋楽に藤凌駕に敗れ優勝は逃したが11勝4敗と好成績を挙げた。

場所後、12月22日の番付編成会議で翌1月場所での新入幕が発表された。新入幕会見では「（番付表の）文字が大きくなったので、いろんな方が見つけやすくなった」と実感を述べ、「東村山と言ったら、志村けんさんと自分の名前が出るくらいに活躍したいと思います」と抱負を述べた。

幕尻の西前頭17枚目で迎えた2026年1月場所だったが、初日から8連敗で中日に負け越しとなり、最終的に2勝13敗の大敗に終わった。

…