# 貴健斗 / 貴健斗輝虎

<p class="mw-empty-elt">

<b>貴健斗 誠虎</b>（たかけんと まさとら、1996年2月10日 - ）は、熊本県八代市出身で湊川部屋（入門時は貴乃花部屋、一時千賀ノ浦部屋→常盤山部屋）所属の現役大相撲力士。本名は<b>水田 健斗</b>（みずた けんと）。身長179.0cm、体重156.8kg、血液型はA型。最高位は西十両4枚目（2021年7月場所）。好物はラーメン、肉。趣味はアニメ鑑賞、アクアリウム鑑賞。好きな書道家は武田双雲。2025年3月場所までは<b>貴健斗 輝虎(たかけんと てるとら)。</b>同年5月場所から輝虎から<b>誠虎(まさとら)</b>に改名した。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="入門前" data-mw-fallback-anchor=".E5.85.A5.E9.96.80.E5.89.8D">入門前</h3>

水田少年は八代市立八千把小学校5年次より地元の相撲道場（八千把クラブ）に通い、八代市立第四中学校3年次に全国中学校相撲選手権大会の団体戦メンバーとして優勝に貢献した。中学校卒業後は故郷を離れ、鳥取県の鳥取城北高等学校普通科体育コースに相撲留学。1学年上にはアルタンホヤグ・イチンノロブ（逸ノ城）が在籍していた。高校でも団体戦メンバーとなり、3年次には主将として国体少年の部で団体優勝を果たした。

<h3 data-mw-anchor="入門後" data-mw-fallback-anchor=".E5.85.A5.E9.96.80.E5.BE.8C">入門後</h3>

高校卒業を目前に控え、2014年1月場所で貴乃花部屋に入門した。師匠貴乃花には中学時代より目をかけられ、高校時代には部屋の合宿にも参加したことがあった。高校卒業後に社会人を経験したため同期となった逸ノ城（幕下付出入門）や、剣翔、武将山らが同期生である。前相撲は3勝1敗で出世した。相撲教習所では指導に当たった親方から総じて真面目な稽古態度を評価され、優等賞を獲得した。

大相撲では2014年11月場所で幕下昇進を果たし、師匠が現役時代に使用していた博多帯を譲り受け、初髷も結った。3月場所では土付かずの6連勝で自身初の各段優勝に大きく近づいたが、7番相撲（13日目）で出羽疾風との全勝対決に敗れて幕下優勝は逃した。その後は幕下に定着して相撲を取っていたが、同年11月場所で左膝前十字靭帯を損傷し初めての途中休場となった。精密検査の結果幸いにも断裂には至っておらず、三段目との稽古もできるようになり、2016年1月場所で復帰した。この場所は負け越しではあったものの最後まで出場を続けたが
…