# 紫雷 / 紫雷匠

<p class="mw-empty-elt">

<b>紫雷 匠</b>（しでん たくみ、1991年12月24日 - ）は、東京都町田市出身で木瀬部屋に所属していた元大相撲力士。本名は<b>芝 匠</b>（しば たくみ）。身長177cm、体重157kg、血液型はA型。最高位は東十両2枚目（2025年1月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="大相撲入門前" data-mw-fallback-anchor=".E5.A4.A7.E7.9B.B8.E6.92.B2.E5.85.A5.E9.96.80.E5.89.8D">大相撲入門前</h3>

祖父が相撲好きだった影響を幼少期から受けており、町田市立小山田南小学校4年次に市のわんぱく相撲大会で準優勝したことを機に地元の相撲道場（立川錬成館）に通い始めた。相撲を始めた当初は全国大会で通用するほどの実力を有していないという理由で大相撲の力士になることは考えていなかったが、町田市立小山田中学校3年次に全国中学校相撲選手権大会で個人3位、全国都道府県中学生相撲選手権大会で個人ベスト8となり、全国大会でも実績を残すようになった。中学校卒業後は、埼玉栄高校の相撲部監督から勧誘を受けていたため同高校普通科総合進学コースに進学。同学年の安彦剣太郎（剣翔）、佐々木大輔（佐々木山）は高校の同期であり、3年次には彼らと共に全国高等学校総合体育大会相撲競技大会（高校総体）団体優勝、選抜相撲宇佐大会団体2位、個人3位などの実績を残した。高校卒業後は日本大学商学部商業学科に進学。日大の同期には安彦や川端翔伍（大翔丸）らがいる。1年次から団体戦レギュラーとなり、東日本学生相撲選手権大会の団体優勝や、全国学生相撲選手権大会での団体準優勝を経験した。しかし2年次に早くもレギュラー落ちを経験したことで相撲に対する熱意が薄れてしまい、4年次では最早タイトルとは完全に無縁となった。そのような状況で国体に埼玉県代表として出場した際、大会自体は予選落ちだったが、相撲を取ることが楽しく思えたことで、大学卒業後の大相撲入りを決意した。

<h3 data-mw-anchor="大相撲入門後" data-mw-fallback-anchor=".E5.A4.A7.E7.9B.B8.E6.92.B2.E5.85.A5.E9.96.80.E5.BE.8C">大相撲入門後</h3>

入門先には、高校と大学の2年先輩である英乃海が所属している木瀬部屋を選び、2014年3月場所で初土俵を踏んだ。追手風部屋も候補に入れたが「大学の同期(安彦と川端)が一緒の部屋にいると甘えが出る
…