# 納谷 / 納谷幸男

<b>納谷 幸男</b>（なや ゆきお、1994年8月17日 - ）は、日本の男性プロレスラー。血液型B型。DDTプロレスリング所属。東京都江東区出身。

父親は元関脇・貴闘力忠茂（16代大嶽）、母親は第48代横綱・大鵬幸喜の三女（2018年11月より大鵬企画の代表取締役）である。大嶽部屋に所属する納谷幸林（長弟）、王鵬幸之介（次弟）、夢道鵬幸成（末弟）は弟。従兄は元大相撲力士の若闘力。母方の曾祖父はマルキャン・ボリシコ。

<h2 data-mw-anchor="経歴" data-mw-fallback-anchor=".E7.B5.8C.E6.AD.B4">経歴</h2>

生まれたときには、父親の貴闘力は現役力士（小結）であった。1994年、男4兄弟の長男として誕生している。母方の祖父の大鵬は孫たちに相撲を強制することは無かったが、父親の貴闘力は「4人とも力士にする」という絶対的な方針のもとに息子たちを育てた。幼稚園の頃から強制的な稽古が始まり、逃げると父親に捕まえられて引きずって行かれ、それでも抵抗するとゴミ箱に放り込まれた。状況によっては当時実家の隣にあった祖父の家に逃げることもあった。

他の子どものようにサッカーや野球をやるという選択肢が無い状態であり、父親に希望をいうことも出来なかったという。小学校の作文では波風が立たないように「力士になりたい」と書いていたが、相撲は大嫌いだった。

経済状況は他の相撲部屋の同世代の子供達と比べると決して恵まれていた方ではなく、お年玉は親に預けると父親が全額ギャンブルに使い込んだ。小学校時代の納谷は父親が野球中継を見ながら新聞に○×を付けているのを見ており、後に野球賭博を行っていたのだと察した。

中学1年で鳥取市立西中学校に相撲留学したが2ヶ月で断念、江東区立深川第六中学校に戻った。

納谷本人の述懐によると、小学4年次の相撲合宿で相撲界独特の上下関係に直面し、衝撃と嫌悪感を感じていた。そのため、鳥取への相撲留学をさせようとしている父親に泣いて止めてと頼んでいる。聞き入れない父親に無理やり鳥取に行かされたが、納谷は鳥取での環境に馴染むことは出来なかった。ゴールデンウィークに帰省した際に祖父に訴え、祖父と父親の激しい言い合いの末に東京に戻ることが出来たという。

その後は、反動で父親の言うことを聞かず無視するようになり、相撲をやらなくなって帰宅部として友達と遊ぶ日々を送るようになった。

2010年5月に大相撲野球賭博問題が報道上で表面化する前、納谷は中学3年生から高校1年生だった。その頃に記者が家の前にズラリと並んでいるのを見て、何らかの不祥事が父親の周りで起こったのだと直感した。その前にも露鵬の問題行動など大嶽部屋
…