# 日翔志 / 日翔志英忠

<p class="mw-empty-elt">

<b>日翔志 英忠</b>（ひとし ひでただ、1997年8月14日 - ）は、東京都立川市出身で、追手風部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>沢田 日登志</b>（さわだ ひとし）。身長181.0cm、体重150.0kg。最高位は西前頭17枚目（2025年9月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

東京都武蔵野市で生まれ、立川市で育った。相撲好きの祖父の影響で兄が相撲を習い始めたため、兄についていく形で自身も5歳の頃から立川錬成館に通って相撲の稽古を積んだ。中学校は新潟県の糸魚川市立能生中学校に3年時の2学期まで相撲留学し、3年時に全国中学校相撲選手権大会個人3位の実績を残した。中学校卒業後は埼玉栄高校に進学し、1年時に高校総体と弘前大会で団体優勝、2年時に選抜大会団体優勝、3年時に高校総体と宇佐大会で団体優勝を経験した。高校卒業後は日本大学スポーツ科学部競技スポーツ学科に進学し、3年時に金沢大会団体優勝、4年時に金沢大会・十和田大会・全国学生選手権で団体優勝、全国学生相撲個人体重別選手権大会無差別級優勝の実績を残した。

大学卒業後は日本大学事業部に就職し、実業団選手として活動しながら日本大学相撲部でコーチを務めたが、新型コロナウイルス感染拡大の影響で大会が中止となり、練習もままならない状況を経験。相撲を離れて自分と向き合う時間が増えた状況で2020年12月の全日本選手権に出場したことがきっかけとなり、大相撲の追手風部屋に入門した。大学職員という安定を捨てる選択肢であったため、父の反対を押し切っての入門となった。本人は後に「頭良くないし、成り上がるには相撲しかない」と考えていたことを明かしている。

新弟子検査では年齢制限緩和措置が適用され、2021年5月場所で23歳で初土俵。前相撲では名字に師匠の四股名の「翔」を合わせた「沢田翔」を名乗っていたが、翌場所から下の名前の「登」を「翔」に変えた「日翔志」に改名。初めて序ノ口の番付に名前が載った7月場所は5勝2敗。翌9月場所は序二段に番付を上げて、7戦全勝で序二段優勝を果たす。続く11月場所では三段目に昇進したが、9月場所後の稽古で首を痛めたため、この場所から3場所連続で全休した。怪我をした直後の約1カ月間（2カ月という説もある）は寝たきりの状態となり、怪我の影響で頭から当たる相撲を取ることは出来なくなったが、同部屋力士らの激励、さらに師匠からの「絶対十両に上がれる」との励ましもあり、2022年5月場所から土俵に復帰。ちなみに、休場中であった同年3月には父が急死。復帰2場所目の同年7月場所は序二段の地位で7戦全勝とし
…