# 東白龍 / 東白龍雅士

<p class="mw-empty-elt">

<b>東白龍 雅士</b>（とうはくりゅう まさひと、1996年4月17日 - ）は、東京都墨田区出身で、玉ノ井部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>白石 雅仁</b>（しらいし まさひと）。身長181.0cm、体重134.0kg、血液型はA型。最高位は東前頭15枚目（2023年11月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="入門前" data-mw-fallback-anchor=".E5.85.A5.E9.96.80.E5.89.8D">入門前</h3>

相撲を始めて取ったのは小学校4年生の時で、5年生から葛飾区の葛飾白鳥相撲教室に通った。道場に通い始めた当初は練習でもなかなか勝てなかったが、4学年上の翔猿を真似て変化や引き技を用いると勝てるようになり、その後道場のコーチからは突っ張りを教え込まれた。中学校も葛飾区の強豪葛飾区立大道中学校に進学し、3年次に白鵬杯で優勝を経験した。中学校卒業後は道場出身者も多く進学している専大松戸高校に自身も進み、全国高等学校総合体育大会相撲競技大会個人戦で2位2回・3位1回、国民体育大会相撲競技個人戦優勝1回と活躍、のちの大関貴景勝とはライバル関係にあった。大相撲からの誘いもあったが、3年時の大会で団体3位に入った際にそれまで軽視していた団体戦に興味を持ち、団体優勝をめざし東洋大学に進学。大学では個人タイトルを3個獲得、目標としていた団体戦でも全国学生相撲選手権大会3連覇に貢献した。2018年12月の全日本選手権でベスト8入り。この時点では相撲部屋からの声はかかっていなかったが、全日本選手権8強入りの実績により三段目100枚目格付出の資格を獲得していたこともあり、大学3年時に千秋楽パーティーに誘われた縁で玉ノ井部屋に入門した。本人は角界入りは考えていたが、まさか玉ノ井部屋と縁が出来るとは思わなかったと意外の念を抱いている。

<h3 data-mw-anchor="入門後" data-mw-fallback-anchor=".E5.85.A5.E9.96.80.E5.BE.8C">入門後</h3>

2019年5月場所三段目100枚目格付け出しで初土俵を踏み、三段目優勝を果たす。

その後も順調に勝ち越しを続け、2020年1月場所では初めての幕下15枚目以内となる西幕下13枚目まで番付を伸ばしたものの、この場所は2勝5敗で初土俵以来初めての負け越しとなった。それでも翌2場所を続けて6勝1敗として9月場所では西幕下2枚目まで番付を上げ、新十両昇進をかける場所となるところであったが
…