# 大翔 / 大翔丸翔伍

<p class="mw-empty-elt">

<b>大翔丸 翔伍</b>（だいしょうまる しょうご、1991年7月10日 - ）は、大阪府大阪市平野区出身で、追手風部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>川端  翔伍</b>（かわばた しょうご）。身長174.5cm、体重160.0kg、血液型はA型。最高位は東前頭5枚目（2018年7月場所）。好物はオマール海老、レモン果汁。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="アマチュア時代" data-mw-fallback-anchor=".E3.82.A2.E3.83.9E.E3.83.81.E3.83.A5.E3.82.A2.E6.99.82.E4.BB.A3">アマチュア時代</h3>

2001年、大阪市立加美北小学校4年生の時大東市相撲連盟で相撲の稽古を始めると、その年の大会でいきなり3位の好成績を残した。2003年、6年生の時にはわんぱく横綱の栄冠に輝き、中学校は親元を離れて明徳義塾中学校へ相撲留学した。3年生の時、全国都道府県中学生相撲選手権大会個人の部で優勝した。明徳義塾へスカウトした当時の監督が退任したこともあって内部進学はせず、高校はより高いレベルを求めて金沢学院東高等学校へ進学した。1年生の時から団体戦のレギュラーとなって何度も優勝に貢献したが、個人タイトルにはなかなか縁が無く、高校最後の大会で1度優勝したのみである。日本大学経済学部経済学科に進学すると、名門といわれる相撲部で1年生から団体戦のメンバーとなったが、2年生の時に左膝を負傷してしばらくレギュラーから外れた。怪我が癒えた後、4年生の時に副主将に就任した。全国学生相撲選手権大会は団体で3位だったものの個人は16強止まりだった。しかし、全日本相撲選手権大会では得意の押し相撲が冴え、準決勝では日大の後輩を、決勝では日大の当時の主将を破ってアマチュア横綱の栄誉に輝き、大相撲の幕下15枚目格付出の資格を取得した。本人は2015年5月場所2日目に放送されたNHK大相撲中継での新十両インタビューで「（この優勝が無ければ）普通に働いていたかもしれない」と語った。

<h3 data-mw-anchor="入門" data-mw-fallback-anchor=".E5.85.A5.E9.96.80">入門</h3>

2014年2月、高校・大学の1年先輩である遠藤が所属している追手風部屋に入門した。アマチュア横綱が2年続けて同じ部屋に入門した初のケースである。同年3月場所で初土俵を踏み、初日に出羽疾風を得意の押しで破ってプロデビューした。3日目には高校で2学年上だった栃乃里も強烈なハズ押しで破って連勝スタートとしたが
…