# 旭富士 / 旭富士正也

<b>旭富士 正也</b>（あさひふじ せいや、1960年〈昭和35年〉7月6日 - ）は、青森県西津軽郡木造町（現在のつがる市）出身で大島部屋に所属した元大相撲力士、第63代横綱（平成最初の横綱）。本名は<b>杉野森 正也</b>（すぎのもり せいや）。現役時代の体格は身長189cm、体重143kg。得意技は右四つ、寄り、掬い投げ。現在は年寄・宮城野。

血液型はB型、趣味は音楽鑑賞、映画鑑賞。特技は手品。近畿大学を中途退学して大相撲入門後、現役中に同大学通信教育課程に再度入学し卒業（学位は学士）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="大島部屋に入門" data-mw-fallback-anchor=".E5.A4.A7.E5.B3.B6.E9.83.A8.E5.B1.8B.E3.81.AB.E5.85.A5.E9.96.80">大島部屋に入門</h3>

木造町立木造中学校、私立五所川原商業高等学校(現在の下山学園高等学校)在学中は相撲部に所属。高校生時代に長野県で行われた第33回国民体育大会では、少年の部の団体優勝に貢献した。高校卒業後に相撲の名門である近畿大学（大阪府東大阪市）に入学したが、近大相撲部の合宿所での団体生活に馴染めない等の事情により、2年時に相撲部を退部、近畿大学も一旦退学した。

暫くは故郷の青森に戻り、漁業に従事していた が、その一方で相撲の稽古も一人で続けていた。その光景が大島親方（元大関・旭國）の目に止まってスカウトを受ける。一度は断ったものの、その後大島部屋への入門を応諾した。きっかけは、この時点で大島部屋がまだ創設丸1年と歴史の浅い小部屋で、関取が一人も所属していなかったという理由もあると言われている。後年本人が光文社のインタビューで、漁が休みの日におじの薦めで東京見学へ行って相撲部屋を見学したことが角界入りのきっかけと明かしており「大島親方に『ハンコを出せ』と言われ、出したら勝手に使われて入門が済し崩し的に決定した。騙して部屋に置けば何とかなるとでもおじは思っていたのだろう」と入門に至るまでの経緯も詳しく語った。同じインタビューでは、入門時点で自身が20歳と部屋の所属力士最年長であったためやりやすかったとも話していた。シンガーソングライターで相撲甚句も歌う北脇貴士曰く入門当初は役所広司のような風貌であったという。

<span title="この記述には信頼できる情報源の提示が求められています。（2026年1月）">なお、大学中退でありながら大相撲で幕内に上がると近大関係者からはOB扱いされるようになった。それに違和感を抱いた旭富士は</span>
…