# 芳東 / 芳東洋

<p class="mw-empty-elt">

<b>芳東 洋</b>（よしあずま ひろし、1977年5月26日 - ）は、熊本県上益城郡嘉島町出身で玉ノ井部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>石原 洋</b>（いしはら ひろし）。身長196.0cm、体重163.6kg。血液型はB型。最高位は東前頭12枚目（2012年1月場所）。得意技は右四つ、寄り。愛称はジャンボ。好物は焼肉、趣味はDVD鑑賞。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

小学3年で母を亡くし、以来父子家庭で育った。「寡黙で頑固な九州男児」の父は会社勤めで忙しく、一緒に遊んだ記憶もない。それでも食卓には毎晩のように手料理が並んだ。嘉島町立嘉島東小学校では剣道とサッカーを経験し、嘉島町立嘉島中学校では剣道部に所属した。人生の転機を迎えたのは中学生の時。恵まれた体格が熊本農業高校の相撲部の目に留まり、スカウトされた。高校に進学してから相撲を始め、3年生の時には全国高校総体の団体優勝に貢献した。その後玉ノ井部屋へ入門し、1996年1月場所において初土俵を踏む。四股名は恩人の姓から1文字頂戴し、初土俵時から名乗っている。

入門後に三段目で苦労し、20歳の頃に電話で父から相撲への姿勢を注意され、「こっちの世界を知らんのに口を出すな」と言い返し、以来父との間で相撲の話題はなくなった。

1999年5月場所に幕下に上がると幕下に定着し、2004年7月場所には東幕下筆頭にまで番付を上げたが、3勝1敗からの3連敗で3勝4敗と負け越してこのときは十両昇進は成らなかった。その後も主に幕下20枚目以内に定着し、2006年11月場所からは6場所連続で勝ち越し。特に2007年7月場所・9月場所では勝ち越しがかかった相撲で、滅多に見せない立合いの変化で市原や蒼国来といった若手力士を破って勝ち越しを決め、十両昇進へ向けた執念を見せた。そして、9月場所後の番付編成会議で新十両昇進が決定した。30歳5ヶ月での新十両は戦後6位、年6場所になってからは史上3位の年長記録である。しかし11月場所では4勝11敗と大きく負け越し、1場所で幕下へ陥落した。

幕下陥落3場所目以降は常に幕下15枚目以内に在位しているものの再十両にはなかなか手が届かずにいたが、2010年11月場所に東幕下4枚目で5勝2敗と勝ち越し、2011年1月場所に約3年ぶりに再び十両へ昇進した。同年5月場所では西十両13枚目で8勝7敗と関取になって初の勝ち越しを決め、同年7月場所では大相撲八百長問題により多くの力士が引退した影響もあり、自己最高位となる東十両2枚目へと番付を大きく上げた
…