# 御嶽海 / 御嶽海久司

<p class="mw-empty-elt">

<b>御嶽海 久司</b>（みたけうみ ひさし、1992年12月25日 - ）は、長野県木曽郡上松町（出生地はフィリピン）出身で、出羽海部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>大道 久司</b>（おおみち ひさし）。身長182cm、体重172kg。血液型はO型。得意技は突き・押し。最高位は東大関。父は日本人、母はフィリピン人、尊敬する力士は武双山、平成4年度生まれの関取を指す、いわゆる「花のヨン組」の1人。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="出生からアマチュア時代" data-mw-fallback-anchor=".E5.87.BA.E7.94.9F.E3.81.8B.E3.82.89.E3.82.A2.E3.83.9E.E3.83.81.E3.83.A5.E3.82.A2.E6.99.82.E4.BB.A3">出生からアマチュア時代</h3>

一人っ子としてクリスマスの日にフィリピンで生まれた。フィリピンでは慶事であるクリスマスに限って医療費が無料であり、生まれた直後に1つの親孝行をすることになった。母はクリスマスジャストに生まれたからという理由でミドルネームをジャスティンと命名した。4歳の時に移住した長野県木曽郡上松町の自然で育った。父親と一緒にキノコやタラの芽を山で採取したり、川で泳いだり、アユやイワナ、ヤマメなどの川魚を釣って塩焼きにして食べたりしたことなどを、後に思い出として語っている。保育園時代には生まれつき障害のある子と手を繋いだり、運動会の徒競走で1着でゴールインした後にその障害のある子が困っているところに手を貸したりと弱きを助ける心優しい面があった。

大道少年が相撲を始めるきっかけとなったのは、上松町立上松小学校1年の時に大桑村で開かれた相撲大会で自分より体の小さな相手に負けたことである。これをきっかけに地元の木曽少年相撲クラブに入った。小学生の時は父と約束し自宅の庭石の上で毎日400回、四股を踏むことを日課とした。5年次に全日本小学生相撲優勝大会で2位となった。

木曽町立福島中学校に進学すると3年で全国大会ベスト8となっている。木曽青峰高在学中に国体少年の部で3位となった後に東洋大学法学部企業法学科に進学した。一方で大相撲入りに関しては、相撲部屋へ何度も見学に行って、厳しいということを恐れていたことから、頭になかったという。

東洋大学には監督の濱野文雄から「復活のために力を貸してほしい!」と低迷から脱却するための要員と期待されて勧誘された。大学時代は力強い突き押しを武器に
…