# 玉鷲 / 玉鷲一朗

<p class="mw-empty-elt">

<b>玉鷲 一朗</b>（たまわし いちろう、1984年11月16日 - ）は、モンゴル国ウランバートル市出身で片男波部屋所属の現役大相撲力士。本名同じ、帰化前は<b>バトジャルガル・ムンフオリギル</b>（モンゴル語キリル文字表記: <b><span lang="mn">Батжаргалын Мөнх-Оргил</span></b>、ラテン文字転写: <span lang="mn"><i>Batjargalyn Munkh-Orgil</i></span>）、愛称はオギ。得意手は押し。身長188cm、体重181kg。血液型はAB型。最高位は東関脇（2017年1月場所 - 7月場所）。趣味は小物、菓子作り、人間観察。好物は野菜の天ぷら。

スポーツ経験が特に無いまま19歳で相撲を始め、30代から力を付けたという、同世代のモンゴル人力士の中でも異色の経歴を持つ。幕内で年6場所制以降の最年長の優勝記録や、史上最年長三賞、昭和以降最年長での金星、大相撲の通算連続出場回数歴代1位などの記録を保持している。

<h2 data-mw-anchor="経歴" data-mw-fallback-anchor=".E7.B5.8C.E6.AD.B4">経歴</h2>

モンゴルではモンゴル相撲経験もほとんどなく、サッカーとバスケットボールを本格的な競技としてではなくかじっていた程度。ホテルマンを目指してモンゴル科学技術大学で勉強していたが、自分の大きな体と腕力を生かして相撲をやってみたいと思うようになり、東大大学院に留学していた姉を頼って2003年の秋に来日。姉と2人で両国を訪れ、たまたま自転車に乗った力士を見つけてついて行ってみたところ、井筒部屋に着き、そこで井筒親方（元関脇・逆鉾）からもてなしを受け、当時三段目で給仕をしていて飲み物を持ってきてくれた同郷の鶴竜と出会う。鶴竜に入門の相談をし、旭鷲山の連絡先を教えてもらい、それが縁で片男波部屋に入門し、2004年1月場所で初土俵を踏んだ。入門前にスポーツ経験はなかったものの、2005年7月場所に幕下へ昇進し、2007年9月場所では西幕下32枚目の位置で7戦全勝の成績を挙げて初の幕下優勝を果たし、翌11月場所でも西幕下2枚目の位置で4勝3敗と勝ち越しを決め、翌2008年1月場所において新十両へ昇進した。十両でも4場所連続で勝ち越しを決めて、同年9月場所において新入幕を果たした。相撲に集中するために入門後3年間は他の部屋の力士と一言も会話せずに稽古に打ち込んだ。

なお、幕下時代に首を痛めていたが、睡眠の時間に壁に頭を押し付けて首に負荷を掛ける荒療治で首を筋肉で固めて治している。片男波部屋の大部屋の壁にはその時に荒療治を行って鬢付け油が付いて変色した部分がある
…