# 友風 / 友風想大

<p class="mw-empty-elt">

<b>友風 想大</b>（ともかぜ そうだい、1994年12月2日 - ）は、神奈川県川崎市川崎区出身で中村部屋（入門時は尾車部屋、一時期二所ノ関部屋）所属の現役大相撲力士。本名は<b>南</b> <b>友太</b>（みなみ ゆうた）。身長185cm、体重183kg、血液型はO型。最高位は西前頭3枚目（2019年9月場所、11月場所）。

右膝下切断寸前の重傷で幕内から序二段に陥落したが、そこから幕内に復帰した経歴を持つ。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="アマチュア時代" data-mw-fallback-anchor=".E3.82.A2.E3.83.9E.E3.83.81.E3.83.A5.E3.82.A2.E6.99.82.E4.BB.A3">アマチュア時代</h3>

幼少期より多くのスポーツを経験しており、川崎市立宮前小学校6年次まで極真空手とバスケットボール、川崎市立富士見中学校時代は柔道を経験した。中学校の柔道部顧問が相撲経験者だったため相撲の大会にも出場し、関東大会団体優勝の実績も残したが、当時は相撲に興味を示さなかった。中学入学後も本当はバスケットボールを行いたかったのだが、当時から体格が良かったため柔道部の顧問に半ば無理やり柔道をやらされたのが実情であった。ところが中学の柔道部は相撲をトレーニングの1つに取り入れており、次第に柔道の試合より相撲の試合に出ることが多くなり、実態としては相撲部と化していた。関東大会で優勝した辺りから自分は相撲に向いているのではないかと思うようになった。本格的に相撲に打ち込んだのは、中学柔道部の監督の知人が相撲部監督を務めているという縁から進学した向の岡工業高に入学してからで、2年次に全国選抜高校相撲弘前大会で準優勝の実績を残した。決勝戦でアルタンホヤグ・イチンノロブ（鳥取城北高校。のちの逸ノ城）に敗れた。同校相撲部の稽古は、厳しさよりもやる気を引き出すことに心掛けている。高校時代に相撲に対する情熱が沸き、大学でも相撲を続けることを決意した。向の岡工高相撲部（清田英彦監督：学生時代アジア大会優勝）の出身校である日本体育大学に進学した。大学時代は、4年次に全日本大学選抜宇和島大会優勝という実績を残している。大学時代には、日体大OBの嘉風から技術指導を受けていた。

大学卒業後は、2017年4月26日に尾車部屋（大関・琴風）への入門を発表した。尾車部屋入りを決めた背景には嘉風の存在があり、嘉風が尾車部屋の所属であることから同じ部屋に入門することになった
…