# 欧勝竜 / 欧勝竜健汰

<p class="mw-empty-elt">

<b>欧勝竜 健汰</b>（おうしょうりゅう けんた、1996年4月22日 - ）は、大阪府東大阪市出身で、鳴戸部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>元林 健治</b>（もとばやし けんじ）。身長178.5cm、体重168.6kg、血液型はB型。最高位は東幕下2枚目（2025年5月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="入門前" data-mw-fallback-anchor=".E5.85.A5.E9.96.80.E5.89.8D">入門前</h3>

3歳の頃に第65代横綱・貴乃花の相撲を見て憧れを抱き、地元の東大阪相撲道場で相撲を始めた。東大阪市立玉美小学校4年次から大東市相撲連盟に移籍し、5年次にわんぱく相撲全国大会と全日本小学生相撲優勝大会で16強入りしている。東大阪市立若江中学校では、2年次に全国都道府県中学生相撲選手権大会でベスト16の成績を残す。近畿大学附属高校に進学すると、2年次に全国高等学校相撲選抜大会2位、3年次に高校総体で団体2位、個人ベスト16の成績を残した。貴景勝（本名：佐藤 貴信）とはアマチュア時代に2勝2敗と五分の対戦成績であり、複数の相撲部屋からの勧誘も受けていたが、高校卒業後は近畿大学経営学部経営学科に進学。大学の同期に翠富士と錦富士（ともに2年次中退）らがいる。大学では1年次に西日本学生相撲新人選手権大会で優勝したことに始まり計9個の個人タイトルを獲得。他には、2年次に国民体育大会相撲競技成年の部ベスト8、3年次に全国学生相撲選手権大会個人準優勝の成績を残し、三段目最下位格付出の資格を得ている。しかし、大学2年次に左眼に網膜剥離を患って手術を受けて以降は当初の押し相撲から四つ相撲に変更していたこともあり、主将を務めた4年次には幕下・三段目付出資格の対象となる大会ではすべて予選敗退し、付出資格は取得できなかった。

<h3 data-mw-anchor="入門後" data-mw-fallback-anchor=".E5.85.A5.E9.96.80.E5.BE.8C">入門後</h3>

2019年3月26日に、大相撲の鳴戸部屋へ入門することを発表。師匠の15代鳴戸（元大関・琴欧洲）には小学校の時から声をかけてもらっており、2017年に創設されたばかりの新興部屋で雰囲気が良いと感じたことを入門理由に挙げている。鳴戸部屋にとって初めての相撲経験者であり、入門直後の時点で15代鳴戸からは「稽古場で一番強い」と評価を受けた。なお、相撲の取り口は、大相撲入門を機に元の押し相撲に戻した
…