# 朝玉勢 / 朝玉勢大幸

<b>朝玉勢 大幸</b>（あさぎょくせい たいこう、1993年5月29日 - ）は、三重県伊勢市出身で、高砂部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>玉木 一嗣磨</b>（たまき かづま）。身長180.5cm、体重142.1kg。得意技は押し、叩き。最高位は東十両12枚目（2020年1月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

伊勢市立浜郷小学校1年次から相撲を始め、地元の相撲道場（志友館相撲道場）に通った。志摩市立磯部中学校3年次に全国都道府県中学生相撲選手権大会で優勝の実績を残している。父親が近畿大学相撲部の監督と相撲部時代に同期だった縁で近畿大学付属高校に進学すると1年生から国体に出場し、2・3年次に高校総体で2年連続のベスト8や、3年次に国体ベスト4などの実績を残した。近畿大学経済学部経営学科に進学すると1年次に西日本学生相撲新人選手権大会で優勝をして初タイトルを獲得した。その後も西日本の大会で2つのタイトルを獲得し、大学時代は個人3冠だった。全国大会にも出場しているが、主将を務めた4年次に全国学生相撲選手権大会で団体準優勝と個人ベスト16、全日本相撲選手権大会でベスト16などの実績はあるものの、主要タイトルに縁がなく大相撲の付出入門資格は得られなかった。4年次の全日本選手権を最後に大学生としての全ての公式戦が終了すると、近畿大学OBが師匠を務めており、父親と親交がある世話人の總登も所属している高砂部屋（元大関・朝潮）へ同級生でチームメイトの朝乃山と共に入門した。ただし初土俵の時期は一緒ではなく、玉木が一足早く2016年1月場所から「朝玉木」の四股名でデビューした（朝乃山は三段目格付出デビューのため、初めて本割で相撲を取ったのは同じ3月場所である。）。同期には大奄美らがいる。また3月に初土俵を踏んだ八角部屋の北勝陽も近畿大学の同級生・チームメイトである。

付出資格を持っていないために前相撲から取ることになった朝玉木だが、前相撲は2連勝スタートの後、あと1勝すれば勝ち抜けで出世決定のところで、大学の試験を受けなければならないため途中休場となった。しかし現行制度では勝ち星に関わらず1番でも相撲を取れば必ず出世できることになっているため、14人中9番目で出世が決まった。三段目付出で後に朝乃山となる石橋が入門し、自身は序ノ口に上がった3月場所では、無傷の7戦全勝で序ノ口優勝を果たした。翌5月場所では、石橋に倣って四股名から「朝」の字を外す形で本名と同じ「玉木」に改名して序二段に昇進したが、序ノ口デビュー以来の連勝をそのまま伸ばして7戦全勝で序二段優勝となった。続く7月場所で三段目に昇進すると、9日目の5番相撲で琴鳳に敗れ
…