# 琴太豪 / 琴太豪晃匡

<b>琴太豪 晃匡</b>（ことだいごう あきまさ、1993年1月14日 - ）は、大分県日田市（旧日田郡大山町）出身で、佐渡ヶ嶽部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>河津 大飛</b>（かわづ だいき）。身長187.2cm、体重131.4kg。最高位は東幕下筆頭（2020年7月場所）。2022年3月場所より<b>琴太豪 晃有</b>（- こうゆう）に改名。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

大分県立日田林工高等学校を卒業し、2011年5月技量審査場所で初土俵を踏む。主な実績に3年時の平成22年度全国高等学校総合体育大会相撲競技大会決勝トーナメント進出（1回戦敗退）、第65回国民体育大会相撲競技少年の部個人決勝トーナメント2回戦進出など。

2012年1月場所で三段目優勝、入門から1年で幕下まで昇進するもその後はしばらく三段目に低迷する。2014年1月場所で1番相撲から6連勝するが7番相撲で堀切（現・阿炎）に敗れる。翌場所からは幕下に定着、しかし自己最高位の東幕下8枚目で迎えた2015年7月場所前の稽古で網膜剥離を発症し全休。翌9月場所も3番相撲の希帆ノ海戦で小手投げを受けた際に左肘靭帯を断裂し途中休場、その後2場所を全休。休場明けの2016年3月場所から序二段、三段目で連続優勝し幕下に復帰する。3月場所では元幕内の舛ノ山、5月場所では石橋（のち大関朝乃山）をそれぞれ7番相撲で破って優勝を決めている。

2017年後半以降は幕下上位に定着するがあと一歩で十両昇進を逃し続けている。2020年1月場所では4番相撲で元林の初土俵からの連勝を24で止めるなど、西幕下9枚目の地位で1番相撲から5連勝したがその後2連敗。3月場所では西幕下2枚目の地位で13日目に十両の朝玉勢を破って4勝3敗と勝ち越しを決め、7番相撲を終える。取組後の花道で同郷の年寄・中村（元関脇嘉風）から祝福を受け、一部では十両昇進が確実視されるが、昇進を争っていた幕下上位力士も14日目以降に星を伸ばしたため十両昇進はならなかった。5月場所の中止を挟んだ7月場所では東筆頭となるも、6番相撲で負け越し、3勝4敗に終わった。

同年11月場所で右膝前十字靭帯を怪我して途中休場、2021年1月場所で復帰するも再び膝を悪化させ2勝5敗と負け越し、3月場所を全休し三段目に陥落した。5月場所で7戦全勝を果たしたが優勝決定戦では石崎に敗れた。この場所を起点に4場所連続で勝ち越したことで、2022年1月場所では西幕下6枚目まで番付を戻したが、場所中に左膝前十字靭帯を怪我して途中休場。翌3月場所は全休し、三段目に陥落した同年5月場所から土俵に復帰し
…