# 松木 / 松木安太郎

<b>松木 安太郎</b>（まつき やすたろう、1957年11月28日 - ）は、東京都中央区出身の元サッカー選手、サッカー解説者。現役時代のポジションはディフェンダー（DF）。元日本代表。日本体育大学体育学部体育学科卒業。

従弟には築地市場場内のマグロ仲卸の生田與克。祖父は大相撲力士の葵龍（最高位は十両）。

<h2 data-mw-anchor="経歴" data-mw-fallback-anchor=".E7.B5.8C.E6.AD.B4">経歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="生い立ち" data-mw-fallback-anchor=".E7.94.9F.E3.81.84.E7.AB.8B.E3.81.A1">生い立ち</h3>

実家は東京都中央区日本橋にある明治2年創業の老舗のうなぎ屋「近三」。幼稚園時代から小学校2-3年の間、藤城清治主宰の人形劇団「木馬座」で、ケロヨンの相棒「もぐらのモグちゃん」の着ぐるみに入って演じていた。

暁星小学校時代からサッカーに打ち込み、小柄な体躯ながらゴールキーパーを務めていた。学校の代表チームである暁星アストラの選手に選ばれると小学6年生の時には全国サッカー少年団大会（全日本少年サッカー大会の前身）に出場した。

読売ジャイアンツの長嶋茂雄のファンだったことから、背番号は「3」を希望し付けていた。

<h3 data-mw-anchor="選手" data-mw-fallback-anchor=".E9.81.B8.E6.89.8B">選手</h3>

1970年、暁星中学校に進学と同時に読売サッカークラブへ加入。小学校時代から一貫してキーパーを務めていたが、高校1年の時にフランツ・ファン・バルコムによりDFへコンバート。翌年にはトップチームへ昇格した。読売クラブでの練習が多忙になると暁星高校から堀越高等学校に転校。芸能コースを選択し、芸能人と一緒に勉強しながらクラブの練習に参加していた。これはユースでの練習の時間帯が普通高校の授業時間帯に当たることが多いため、時間的に普通高校へ通うことが難しかったからであった。

高校卒業後は、暁星高校時代の恩師から「体育の指導者になるなら、日体大」という勧めもあって、日本体育大学体育学部体育学科へ進学したが3年の途中で中退し、読売クラブでの活動に専念。大学時代の先輩にはジュビロ磐田の監督だった鈴木政一、後輩にはFC東京の監督だった倉又寿雄がいる。

なお、2014年3月10日に中退していた日本体育大学から、昨年度の俳優・千葉真一に続いて特別卒業認定をカヌー選手・本田大三郎と共に授与された。Jリーグ・サッカー競技などの普及発展に尽力したことと母校の発展と名声を高めたことによる
…