# 獅司 / 獅司大

<p class="mw-empty-elt">

<b>獅司 大</b>（しし まさる、1997年1月16日 - ）は、ウクライナ・メリトポリ出身で、雷部屋（入門時は入間川部屋）所属の現役大相撲力士。本名は、<b>ソコロフスキー・セルギイ</b>（ウクライナ語キリル文字表記：<b><span lang="uk">Соколовський Сергій</span></b>）。身長193cm、体重170kg。最高位は東前頭11枚目（2025年11月・2026年3月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

2人兄弟の兄。小学校4年、中学校5年の合計9年制となるメリトポリ市内のタヴリア学校を卒業している。ウクライナで6歳からレスリングを習い、15歳で相撲に転向し欧州選手権では3位の実績を持つ。
2020年3月場所に初土俵を踏んだ。同期には北青鵬がいる。ウクライナ出身として初の力士である。四股名は入門当時の師匠の16代入間川から「百獣の王になれ」と言われたことによる「獅」と当時の師匠の現役時代の四股名から「司」を取り、下の名前は体が大きいことにちなんで「大」となった。体格に恵まれ、この頃すでに入間川部屋の三段目力士が歯が立たない程の実力者であったため、部屋付きの若藤は「ミニ把瑠都。すぐに三段目、幕下にいける」と評価した。その期待通りに序ノ口、序二段をそれぞれ1場所で通過し、三段目まで順調に番付を上げた。東三段目23枚目で迎えた2021年1月場所では、場所前の足首の怪我により1番相撲を休場したが、2番相撲より途中出場。途中出場後は6連勝し、6勝0敗1休の成績で場所を終え、三段目は2場所で通過し幕下に昇進した。その後も勝ち越しを続け、2021年9月場所では東幕下8枚目まで番付を上げたが、幕下上位の壁に跳ね返され自身初の負け越しを経験、さらには同場所中に痛めた左手薬指の怪我の影響で途中休場となった。その後3場所連続で勝ち越し、2022年5月場所では自己最高位の東幕下7枚目まで番付を上げたが、3勝4敗で負け越した。2023年5月場所では、自己最高位の西幕下2枚目をいう番付で初日から3連勝、5日目には新十両の藤青雲と対戦の末叩き込みで勝利。大銀杏姿で初めて十両の土俵に上がり「ちょっと緊張したけど、いつも通り取れた。似合っていますか?」と話した。この場所の4番相撲で勝ち越しを決めて新十両昇進の権利を得た。ウクライナ侵攻の影響でウクライナ出身力士である自身に通常より大きな声援が届いたことにも感謝した。この日、5月20日にはウォロディミル・ゼレンスキーが来日したが、母国の大統領の話題になると「ちょっと」と政治的発言は控えている
…