# 剣翔 / 剣翔桃太郎

<p class="mw-empty-elt">

<b>剣翔 桃太郎</b>（つるぎしょう ももたろう、1991年7月27日 - ）は、東京都葛飾区出身で追手風部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>安彦 剣太郎</b>（あびこ けんたろう）。身長185.0cm、体重203kg、血液型はB型。最高位は東前頭6枚目（2024年3月場所）。得意手は右四つ、寄り。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="アマチュア時代" data-mw-fallback-anchor=".E3.82.A2.E3.83.9E.E3.83.81.E3.83.A5.E3.82.A2.E6.99.82.E4.BB.A3">アマチュア時代</h3>

葛飾区立南奥戸小学校2年生の時に祖父から「優勝したら小遣いをやる」と言われて小遣い稼ぎのつもりでわんぱく相撲の大会に参加するようになると、葛飾区内では無敵の強さを誇るようになった。4年生から参加できる都大会への参加が決まるとその優勝賞金は倍に増やされたが、結果は1回戦負け。この時に相撲に負けたこと自体を悔しく感じたことで本格的に相撲を始める事を決意し、地元の葛飾白鳥相撲教室で稽古を始めるようになった。5年時にはわんぱく相撲全国大会ベスト8の実績を残した。同学年の千代嵐とは出身地が近いことからアマチュア時代は何度も顔が合ったという。この5年時には2つ年上の英乃海と1つ年下の翔猿兄弟も葛飾白鳥相撲教室に移籍して稽古を行っている。翔猿とは小学校は別だが幼稚園も一緒の幼馴染である。同郷の千代大龍が小学6年生で相撲を始めた当初は自身が稽古に協力したと伝わるが、自身は千代大龍より3学年下なので千代大龍が中学に進学してからは面識が無くなったという。

千代大龍、英乃海と同じく葛飾区立大道中学校に進学。翌年には翔猿も入学する。3年時には全国都道府県別中学選手権3位に輝いた。

先輩である英乃海の後を追って埼玉栄高等学校に進学。翌年には翔猿も入学する。3年時に高校総体団体優勝、全日本ジュニア体重別選手権100キロ以上級優勝など活躍を見せ、アマチュア時代の実績はこの頃が最も充実していた。

日本大学文理学部体育学科に進学後は、稽古に真面目に取り組まずに遊ぶようになってしまったという。なお、翌年には翔猿も経済学部経済学科に入学している。2年次の終わりで改心して団体戦レギュラーの座を掴むも、3年次のとき左肘の靭帯を負傷している。個人戦では1年から4年連続で全日本相撲選手権大会出場を果たし1年次と2年次にベスト32の結果を残したが、もう一つのところでタイトルを逃してしまい
…