# 美ノ海 / 美ノ海義久

<p class="mw-empty-elt">

<b>美ノ海 義久</b>（ちゅらのうみ よしひさ、1993年5月6日 - ）は、沖縄県うるま市出身で、木瀬部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>木﨑 信志</b>（きざき しんじ）。身長は177cm、体重は145.0kg、血液型はB型。最高位は西前頭2枚目（2026年3月場所）。弟は同じ木瀬部屋に所属していた元十両・木﨑海。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="アマチュア時代" data-mw-fallback-anchor=".E3.82.A2.E3.83.9E.E3.83.81.E3.83.A5.E3.82.A2.E6.99.82.E4.BB.A3">アマチュア時代</h3>

1993年、沖縄県に、5人姉弟の三男として生まれる。長兄・大輔は鳥取城北高校、日本大学で活躍し、現在は九州電力相撲部監督。次兄は6歳で病死している。母方のおじの1人が日本大学相撲部の監督で、もう１人のおじは沖縄県立中部農林高等学校の元監督（2024年7月場所中時点）。沖縄市立美里小学校1年次から相撲を始め、叔父が監督を務めていた中部農林高校に通って高校生と稽古をしていた。沖縄市立美里小学校5年生の時、スポーツで市の文化振興の発展に貢献したとして沖縄市教育委員会から表彰された。うるま市立具志川中学校在学中は2年次に全国中学校相撲選手権大会でベスト16入りしている。中学時代は相撲一族に生まれ、高名なおじ2人と長兄を持った重圧から本当は中学限りで相撲をやめたいと思っていた。当時は中部農林高校で稽古を積んでいたため、そのまま同校へ進学する予定であったが、鳥取城北高等学校の合宿に参加した際に、厳しい稽古を目の当たりにしたことで考えを変えることになった。中学3年からは、弟・伸之助の中学校進学に合わせて鳥取市立西中学校に転校し、中学卒業後は鳥取城北高校へ進学した。高校の同期には、後に大相撲入りする逸ノ城（本名：アルタンホヤグ・イチンノロブ、湊部屋）がいる。高校時代は3年次に国体で団体優勝、個人戦も決勝で逸ノ城と鳥取城北対決を制して優勝するなどの実績を残し、卒業後は日本大学経済学部経済学科へ進学した。4年次には主将を務めて全国学生相撲選手権大会で団体優勝なとの実績を残した。個人タイトルは4冠だが、全国学生選手権は個人3位、全日本相撲選手権大会は16強止まりだったため、当時の規定では幕下・三段目付出の資格を得ることはできなかった。

…