# 炎鵬 / 炎鵬友哉

<p class="mw-empty-elt">

<b>炎鵬 友哉</b>（えんほう ゆうや、1994年10月18日 - ）は、石川県金沢市出身で、伊勢ヶ濱部屋（入門時は宮城野部屋）所属の現役大相撲力士。令和6年1月場所までの四股名は<b>炎鵬 晃</b>（えんほう あきら）。本名は<b>中村 友哉</b>（なかむら ゆうや）。身長167.0cm、体重101.0kg、血液型はAB型。最高位は東前頭4枚目（2020年3月場所）。目標とする力士は兄弟子の石浦。好きな色は緑色。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="角界入り前" data-mw-fallback-anchor=".E8.A7.92.E7.95.8C.E5.85.A5.E3.82.8A.E5.89.8D">角界入り前</h3>

北國新聞社に勤務する父親を持つ。相撲を始めたのは5歳の時で、兄の影響によるものだった。最初は「カッコ悪いと思っていた」「なんで人前でケツを出さないといけないんだ」と相撲を取ることに抵抗があったがある日、体の大きい友達と相撲を取って小さな体で勝ったことから自信を付けて相撲にのめり込んだ。小学生時代に舞の海の相撲を見て「大きい相手にこんな勝ち方ができるんだって、自分もいつかこういう相撲を取りたいな」と思った。小学生の時は6年生辺りで精々30kg台と身体が小さく、相撲道場に視察に訪れた貴闘力もまさか幕内力士になるようには見えなかったと当時の印象を振り返っている。

金沢市立大徳小学校2年から6年まで水球のキーパーも行っていた。金沢市立西南部中学校時代は達綾哉（後の幕内・輝）と同期で、3年次には全国都道府県中学生相撲選手権大会で同じ石川県代表として団体優勝をした。中学時代は厳しい稽古、洗濯、雑用をこなし、食事もちゃんこ3杯、米3杯を毎日食べさせられて体を作った。中学卒業後は金沢学院附属高校に進み、3年次に世界ジュニア相撲選手権大会の軽量級で優勝した。同じく3年次に高等学校相撲金沢大会で個人3位に輝くも、当時は軽量過ぎたが故に角界からの勧誘が来ることはなかった。

金沢学院大学人間健康学部に進学すると、1年次に西日本学生相撲新人選手権大会で優勝したことに始まり、2年次と3年次には世界相撲選手権大会の軽量級を2連覇するなど全部で10個のタイトルを獲得した。

<h3 data-mw-anchor="角界入り" data-mw-fallback-anchor=".E8.A7.92.E7.95.8C.E5.85.A5.E3.82.8A">角界入り</h3>

就職活動中
…