# 千代丸 / 千代丸一樹

<b>千代丸 一樹</b>（ちよまる かずき、1991年4月17日 - ）は、鹿児島県志布志市出身で九重部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>木下 一樹</b>（きのした かずき）。身長178.0cm、体重166.0kg。血液型はB型。最高位は東前頭5枚目（2018年3月場所）。同じ九重部屋所属の元小結・千代鳳（13代大山）は実弟。好物はパスタ、モンブラン。

<h2 data-mw-anchor="経歴" data-mw-fallback-anchor=".E7.B5.8C.E6.AD.B4">経歴</h2>

小中学生時代には柔道を経験した他、小学生時代には相撲も並行して習っており、相撲の指導者の子が九重部屋所属の元力士だった縁で志布志市立志布志中学校を卒業後、九重部屋に入門。2007年5月場所で初土俵を踏んだ。同期には旭秀鵬がいる。本人は後年、相撲を取っていなかったら地元で子供たちに柔道を教えていただろうという趣旨のコメントをしている。また、13代九重からは「相撲は強ければお金になるよ」と勧誘の際に口説き文句を受けたといい、13代九重が角界屈指の金持ちであったことから強い説得力を感じたという。

入門後は勝ち越しと負け越しを交互に繰り返す場所が続いていたが、着実に番付を上げ初土俵から約3年半で幕下に昇進した。入門して1年はホームシックにかかっていたなど苦労したため、弟の祐樹（後の千代鳳）には最初「最初はしんどいぞ。お前は高校・大学まで行って柔道を続けた方がいい。考え直せ」と釘を打った。三段目昇進時には四股名を本名の木下から千代丸に変えている。後に明かしたところによると、親は「千代大志」という四股名を考案していたが、14代九重こと千代大海がまだ現役であり「"大"の字を使うのは顔じゃない」と思ったのと、13代九重が「よし、丸いから"千代丸だ"！」と思いついたことから四股名が決まった。2011年4月1日に火事で実家が全焼して以来、千代鳳と共に「2人で頑張って新しい家を建てたい」と動機を見出して精進するようになった。その後も番付を上げ、2012年には幕下上位に定着し、2013年7月場所は東幕下筆頭位で勝ち越しを上げ、場所後の番付編成会議で新十両昇進となり、史上17組目の兄弟関取となった。地元の志布志市からは史上3人目の関取となった(旧志布志町出身の陣岳を史上初とした場合。)。十両に上がるまでには千代鳳の付け人を経験しており、千代丸もこのままではいけないと奮起したことも関取昇進に関係していた。

新関取（新十両）の翌9月場所は7勝8敗と負け越したが、翌11月場所は同じ東十両13枚目に据え置きであった。翌11月場所は9日目に十両で一番乗りとなる勝ち越しを決め、11勝4敗の好成績を残した。この場所では弟の千代鳳が優勝を果たしている
…