# 欧勝海 / 欧勝海成矢

<p class="mw-empty-elt">

<b>欧勝海 成矢</b>（おうしょううみ せいや、2001年5月12日 - ）は、石川県河北郡津幡町出身で、鳴戸部屋所属の現役大相撲力士。本名は深沢 成矢（ふかさわ せいや） 。身長184cm、体重148kg、血液型はA型。最高位は西前頭11枚目（2026年3月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="入門前" data-mw-fallback-anchor=".E5.85.A5.E9.96.80.E5.89.8D">入門前</h3>

3人兄弟の次男で、実家は上矢田温泉「やたの湯」。兄の影響で相撲を始めて、小学校1年次から津幡町少年相撲教室に通った。小学校6年次にわんぱく相撲ベスト16、津幡町立津幡南中学校3年次に全国都道府県中学生相撲選手権大会団体優勝、全国中学校相撲選手権大会団体準優勝の実績を残している。中学校卒業後は、少年相撲教室の1年先輩の大の里の誘いで新潟県立海洋高等学校に進学し、3年次に選抜高校相撲十和田大会で団体準優勝などの実績を残した。当初「将来は地元で子供を指導できれば」程度の選手でしかしかないと自己評価していたが、高校卒業後は大学進学も選択肢に入る中で、大相撲の15代鳴戸（元大関・琴欧洲）の勧誘を中学生時代から受けていたため、鳴戸部屋へ入門することになった。

<h3 data-mw-anchor="入門後" data-mw-fallback-anchor=".E5.85.A5.E9.96.80.E5.BE.8C">入門後</h3>

2020年3月場所で初土俵。同年11月場所では、同部屋の欧鈴木と優勝決定戦を戦い、寄り切りで勝って序二段優勝を決めた。その後三段目も1場所で通過し、2021年3月場所で幕下に昇進した。幕下2場所目の同年5月場所は左足首の負傷で途中休場し、初土俵以来初の負け越しとなった。休場明けの翌7月場所から四股名を「<b>欧勝海</b>」に改名した。師匠の現役時代の四股名から「欧」と「勝」を入れ、出身高校の名前の1文字であり海が好きなことに因んで「海」を入れたものである。改名場所からは2場所続けて勝ち越していたが、自己最高位の西幕下7枚目だった同年11月場所は1番目の相撲で左肩の靭帯を部分断裂して2番目から休場となり、5番目と6番目の相撲は再出場して取ったが7番目の相撲は再度休場となった。翌2022年1月場所も2番相撲から途中休場となり、その後は完治を目指して手術を受けたため2場所連続で全休。関節唇の手術から復帰した同年7月場所は西序二段6枚目で1番目の相撲から4連勝で勝ち越したが
…