# 藤ノ川 / 藤ノ川祐兒

<b>藤ノ川 祐󠄀兒</b>（ふじのかわ ゆうじ、1960年8月20日 - 2025年6月6日）は、愛知県大府市出身で伊勢ノ海部屋に所属した元大相撲力士。本名は<b>服部 祐兒</b>。身長193cm、体重150kg。得意手は左四つ、寄り、小手投げ。最高位は東前頭3枚目（1986年7月場所）。体育学者、アマチュア相撲指導者で、東海学園大学教授、日本相撲連盟評議員を務めた。

<h2 data-mw-anchor="人物" data-mw-fallback-anchor=".E4.BA.BA.E7.89.A9">人物</h2>

二卵性双生児として生まれた。東海高校から同志社大学へ進学。高校時代は柔道でならし、2年次にはインターハイ個人戦重量級で優勝（3年次は同3位）。同志社大学時代には学生横綱のタイトル2回、アマチュア横綱のタイトル2回など主要なタイトルを計17回獲得し、アマチュア相撲最強と言われた。これは長岡末弘（大関・朝潮）の16回を上回る当時の最多記録である。元横綱旭富士（現・宮城野）とは大学の同期で、当時近畿大学を中退して先に関取になっていた旭富士より稽古場では強かった。

1983年（昭和58年）3月場所、鳴り物入りで伊勢ノ海部屋より幕下付出で初土俵を踏む。「間違いなく横綱になる」「100年に1度の逸材」とまで期待されていた。十両昇進までは同じ一門の幕内・多賀竜の付け人を務めている。同年9月場所で新十両、1985年（昭和60年）3月場所で新入幕を果たす（琴ヶ梅、花乃湖、寺尾と同時入幕）。同年7月場所に本名から師匠（藤ノ川武雄）の四股名である「藤ノ川」に改名した。左四つの型にはまれば上位力士相手でも力を発揮するが、脇が甘く守りに回ると脆く、苦し紛れの小手投げが多かった。入門当初から騒がれ、精神面での弱さも影響し、また腰痛も患って三役には届かなかった。杉山邦博は「技量や体格を見れば三役まであっさりいくと思っていました」と評価した一方で、負けて土俵で泣きそうになったような精神面の繊細さが大成を阻むのではと当初から気になっていたと述懐している。また相撲記者の大見信昭も、真面目過ぎて考え込みがちで気持ちの切り替えが下手であったため角界の水に合わなかったと指摘している。1990年に結婚した妻も「緻密で繊細、温かくて頼りがいがある姿は当時から全く変わりません」と、彼の死去の際に振り返っている。1986年（昭和61年）11月場所では前頭11枚目の地位で3勝12敗と大敗し、2年近く務めた幕内から陥落すると1987年（昭和62年）1月場所は全休し一気に幕下まで番付を落としてしまう。幕下陥落後は四股名を本名の「服部」に戻すが、陥落後の2場所も勝ち越すことができず、同7月場所を最後に26歳で廃業。腰を痛め26歳で引退した師匠にならって若年で年寄襲名をさせる話もあったが
…