# 吉井 / 吉井虹

<p class="mw-empty-elt">

<b>吉井 虹</b>（よしい こう、2003年8月1日 - ）は、静岡県焼津市出身で、時津風部屋所属（入門時は中川部屋）の現役大相撲力士。本名同じ。身長178.6cm、体重164.7kg、血液型はA型。最高位は東幕下3枚目（2022年9月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="入門前" data-mw-fallback-anchor=".E5.85.A5.E9.96.80.E5.89.8D">入門前</h3>

5歳の時から柔道をしていたが、地元の相撲大会で優勝したことを機に地元のやいづ相撲クラブに通い始めた。小学校5年次にわんぱく相撲全国大会ベスト16、6年次に全日本小学生相撲優勝大会で2位の実績を残している。焼津市立港中学校に進学すると、2年次に全国都道府県中学生相撲選手権大会で個人16強と全国中学校相撲選手権大会（全中）ベスト32、3年次には決勝で大辻を破り、全中を制して中学生横綱のタイトルを獲得した。

<h3 data-mw-anchor="入門後" data-mw-fallback-anchor=".E5.85.A5.E9.96.80.E5.BE.8C">入門後</h3>

中学校卒業後は大相撲の中川部屋に入門し、2019年3月場所で初土俵を踏んだ。吉井以前の47人の中学生横綱のうち、大相撲に中卒入門したのは過去3人しかいないという異例の決断であり、実際に吉井は複数の高校から推薦入学の誘いも受けていたが、本人は小学校5年生の時には既に中学校卒業後に入門する決意を固めていた。入門先を中川部屋にしたのは、相撲部屋の中で最初に声を掛けてもらったためである。中川親方(元幕内・旭里)からは「相撲は中卒に有利だぞ。俺も中卒で入門した」と口説かれたとも伝わる。初土俵の同期に時疾風、北の若、大辻らがいる。

初めて序ノ口についた2019年5月場所は5勝2敗で勝ち越し。序二段に上がった翌7月場所も6勝1敗として1場所で通過。三段目に上がった後も4場所連続で勝ち越し、2020年4月27日発表の同年5月場所番付で、16歳8か月26日での新幕下昇進を果たした。これは、中学校卒業前の入門が禁止された1972年以降に初土俵を踏んだ力士としては史上3位の若年昇進だった。平成以降では史上最年少記録となる。しかし、同場所は新型コロナウイルス感染拡大の影響により番付発表後に中止が決定したため、幕下デビューの場所は同場所の番付がそのまま持ち越された翌7月場所となった。その7月場所の直前の7月13日に、師匠の15代中川が起こした不祥事が原因で所属する中川部屋が閉鎖となったため
…