# 欧勝馬 / 欧勝馬出気

<p class="mw-empty-elt">

<b>欧勝馬 出気</b>（おうしょうま でぎ、1997年4月9日 - ）は、モンゴル国トゥブ県出身で、鳴戸部屋所属の現役大相撲力士。本名はプレブスレン・デルゲルバヤル。身長190cm、体重167kg、血液型はO型。最高位は東小結（2025年7月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

14歳の時にブフ、16歳の時にレスリングを始め、ドルゴルスレン・ダグワドルジ（元横綱・朝青龍）の紹介で高校2年の4月から日本の日体大柏高校に留学した。来日の際に搭乗した飛行機には豊昇龍と朝白龍も乗っていた。高校時代はレスリング部に所属し、2年次に高校選抜個人120kg級優勝、3年次に高校総体120kgで優勝の実績を残した。本当は高校の途中から相撲に転向したいと思っていたが、モンゴルから同じ飛行機で来日した3人が全員レスリング部にいないのはよくないと遠慮しレスリング部に残留した。来日させてくれた高校のレスリング部の監督へのお返しとしてレスリングを頑張った面もあった。

高校卒業後は日本体育大学スポーツ文化学部武道教育学科に進学し、大学では相撲部に入部。つまり相撲は大学時代から始めた。相撲転向1年目の大学1年次に全国学生選手権で3位になっている。全国学生選手権は2年次にベスト8、3年次も3位に入賞して3年連続で大相撲の三段目最下位格付出の資格を取得し（有効期限は取得から1年）、最後の出場となった4年次には優勝して学生横綱のタイトルと幕下15枚目格付出の資格を獲得した。全日本選手権も大学在学中は毎年出場していた。大学4年次に日体大相撲部の監督から「十両でやっても10勝します」と、その実力を評価されていた。

大学卒業後は日体大OBの15代鳴戸（元大関・琴欧洲）が師匠を務める大相撲の鳴戸部屋に入門し、2020年12月21日から研修を開始した。当初から研修期間は半年以上になる予定だったが、2021年9月場所前に正式に入門し、同場所の新弟子検査で合格した。

「欧勝馬 出喜」という四股名は師匠の現役名「琴<b>欧</b>洲<b>勝</b>紀」と、デルゲルバヤルの実家で多くの馬を飼っていたことに由来しており、下の名は本人のあだ名の当て字である。最初「モンゴル出身なのに四股名に『欧』の字が付くのは如何なものか」と違和感を覚える者もいた。新弟子検査に先立ち同年8月30日に行われた日本相撲協会の理事会で、幕下15枚目格付出での入門が承認されている。舞の海も千秋楽のNHK大相撲中継の解説で「これだけ強いのに今までどうしてモタモタしてたんだろう」と入幕前に十両でしばらく停滞していたことに触れていた
…