# 一山本 / 一山本大生

<p class="mw-empty-elt">

<b>一山本 大生</b>（いちやまもと だいき、1993年10月1日 - ）は、北海道岩内郡岩内町出身で、放駒部屋（入門時は二所ノ関部屋）所属の現役大相撲力士。本名は<b>山本 大生</b>（やまもと だいき）。身長188.0cm、体重150.0kg、血液型はB型。最高位は東前頭筆頭（2026年1月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="生い立ち" data-mw-fallback-anchor=".E7.94.9F.E3.81.84.E7.AB.8B.E3.81.A1">生い立ち</h3>

3人きょうだいの末っ子として生まれ、母親の勧めで岩内町立岩内東小学校2年次から相撲を始めた。他の競技にも取り組もうとしたが長続きせず、母からも「シューズを買うのでお金がかかる。相撲はまわし一本あればできる」と説得されたことから、岩内町立岩内第一中学校進学後も相撲を続けた。全国中学校相撲選手権大会の北海道予選で矢後に敗れて全国大会進出を逃したため、相撲を続けることを決意した。

高校は兄の後を追って大野農業高校へ進学し、高校総体で32強という成績を残した。夏に中央大学が北海道合宿を行っており、当時中大相撲部に在籍していた同郷の先輩を介して勧誘を受けたことから、高校卒業後は中央大学商学部商業・貿易学科に進学。4年次に全国学生相撲選手権大会で個人16強となった。だが、当時は、学生時代に目立った実績が無いという理由から自信が持てなかったため、大相撲入りは検討しなかった。

大学卒業後は北海道福島町役場に就職し、教育委員会に配属された。公務員になったことは小学校の卒業文集に書いた夢が叶った形でもある。また、町役場に勤務する傍らで、町内の小学校などで相撲の普及に取り組み、横綱千代の山・千代の富士記念館でコーチとして相撲の指導をしていた。2016年の国体では個人16強入りしたが、この成績が不本意なものであったことや、中央大学相撲部OB会長（当時）の元幕下・神光から大相撲へ誘われたことなどから、大相撲への熱意が再燃した。

当時既に23歳と新弟子検査の年齢制限に抵触していたため、本来なら入門が認められないところだが、同年9月に日本相撲協会が、23歳未満という新弟子検査受検の年齢規定に対し、幕下および三段目付出資格基準を満たさなくても、相撲など各競技で実績があると理事会が承認すれば25歳未満まで受検対象に含めることを決定していたため、23歳2ヶ月で新弟子検査を受検することが認められた。一山本は、この制度の適用第1号である
…