# 翔傑 / 翔傑喜昭

<p class="mw-empty-elt">

<b>翔傑 喜昭</b>（しょうけつ よしあき、1976年9月5日 - ）は、静岡県天城湯ヶ島町（現在の伊豆市）出身で、芝田山部屋（入門時は放駒部屋）所属の現役大相撲力士。本名は仲原 克明（なかはら よしあき）。身長183.1cm、体重157.2kg、血液型はAB型。最高位は西幕下4枚目（2009年3月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

三島高校（現在の知徳高校）相撲部出身。高校3年次には国体にも出場した。恩師の勧めで高校卒業後は大相撲の世界へ進むことを決意し、その恩師が17代放駒（元大関魁傑）と面識があった縁で、直々にスカウトを受け放駒部屋に入門。1995年3月場所で前相撲に出場し初土俵を踏んだ。同期生には後の小結栃乃花・後の幕内大碇・後の十両豊乃國らがいる。序ノ口を1場所で通過し、1995年7月場所で序二段に初昇進、序ノ口に一度も戻ることが無いまま1997年9月場所で三段目に初昇進、序二段に一度も戻ることが無いまま1999年3月場所で幕下に初昇進した。幕下初昇進までは順調な出世だったものの、新幕下で迎えた当場所を2勝5敗と負け越して以降は一進一退が続き、幕下昇進と三段目陥落を5年間で6回繰り返した。7回目の幕下昇進（2003年11月場所）以降は、幕下でもコンスタントな成績を修められるようになり、2004年1月場所では萩原（後の72代横綱・稀勢の里）と6連勝同士で幕下優勝を争った（結果は寄り切りで敗れた）。翌3月場所では内規上関取昇進の可能性がある幕下上位に初めて在位し、2009年3月場所では西幕下4枚目（2025年現在における自身の最高位）まで昇格し、7日目及び14日目に十両力士との割が組まれ、大銀杏姿で土俵に上がった。当場所は3勝4敗と負け越し、関取昇進には到らず、以降は加齢に伴う体力的な衰えもあってか番付がじり貧に陥り、2011年1月場所では44場所ぶり7回目の三段目陥落となって、この時期には自身の年齢や師匠17代放駒の定年の関係から引退を検討し始めたが、1場所で幕下に復帰し、東幕下34枚目で迎えた2012年11月場所では6勝1敗と大勝ちしたことで現役続行を決意。翌2013年1月場所では18場所ぶりに幕下上位（東幕下14枚目）に戻った。2013年2月7日付で、17代放駒の定年退職に伴い閉鎖となった放駒部屋から芝田山部屋へと移籍した。2022年1月場所で華吹が引退して以降は現役最年長力士となった。

初土俵以来長らく休場せず本場所を皆勤し続けていたが、2022年7月場所13日目に芝田山部屋関係者の2019新型コロナウイルス感染が確認された関係で同部屋所属力士全員が同日から休場することになったため
…