# 朝前進 / 朝前進又一郎

<p class="mw-empty-elt">

<b>朝前進 又一郎</b>（あさぜんしん またいちろう、1995年6月22日 - ）は、新潟県佐渡市出身で、高砂部屋所属の現役大相撲力士。本名は寺沢 樹（てらさわ -）。身長183.2cm、体重133.4kg、血液型はA型。最高位は東十両4枚目（2022年3月場所、7月場所）。2025年7月場所以前の四股名は<b>朝乃若 樹</b>（あさのわか いつき）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

相撲は祖父に連れられて行った佐渡相撲教室で、佐渡市立金井小学校2年次から始めた。中学校からは石川県へ相撲留学。金沢市立鳴和中学校に進学して、3年次に全国中学校相撲選手権大会で個人準優勝。金沢市立工業高校では2年次に宇佐大会で団体優勝、金沢大会と高校総体で団体準優勝を経験。3年次には金沢大会と高校総体で団体3位、国体で個人4位の実績を残した。高校卒業後は一時大相撲入りを検討するも、今の実力では通用しないと考えて東洋大学に進学した。大学では4年次に宇佐大会と金沢大会で優勝、全国学生相撲選手権大会と全日本相撲選手権大会ではベスト16の成績を残した。

大学3年次に高砂部屋付きの15代若松（元幕内・朝乃若）から勧誘を受けており、大学卒業後は同部屋に入門した。付出の資格は無かったため前相撲からのデビューとなり、2018年3月場所で初土俵を踏んだ。初土俵同期生には木﨑海らがいる。翌5月場所で序ノ口の番付に名前が載ったが、椎間板ヘルニアを患って途中休場。6月に手術を受けて休場が続いたため、同年9月場所で番付外に転落した。休場中、師匠の7代高砂（元大関・朝潮）からは「ケガが治れば幕下ぐらいまでは、すぐに上がれる」と激励された。

2019年1月場所で前相撲に出場して再出世。番付に再び名前が載った翌3月場所は7戦全勝で序ノ口優勝を果たす。翌5月場所は初めて序二段に上がり、7番目で栃神山に敗れたが6勝1敗と大きく勝ち越した。三段目に昇進した7月場所は7戦全勝とし、部屋の兄弟子の朝天舞との優勝決定戦を制して三段目優勝を果たした。翌9月場所で幕下に昇進して以降は幕下の地位に定着、2020年9月場所では幕下優勝した。自己最高位となる西幕下4枚目で迎えた翌11月場所では、3勝3敗で迎えた千秋楽に初の十両での相撲となる貴源治戦に敗れ負け越し、続く2021年1月場所も2連勝からの5連敗で2場所連続の負け越しとなり番付を西幕下18枚目まで下げたものの、翌3月場所から3場所連続で勝ち越し、自己最高位の東幕下筆頭で迎えた9月場所も、5番相撲となる9日目に勝ち越しを決め、新十両昇進確実となった
…