# 宇瑠寅 / 宇瑠寅太郎

<b>宇瑠寅 太郎</b>（うるとら たろう、1989年5月8日 - ）は、栃木県大田原市出身で式秀部屋に所属する現役大相撲力士。本名は<b>高橋 徹</b>（たかはし とおる）。身長165.8cm、体重62.3kg。最高位は西序二段38枚目（2018年9月場所）。2017年までの四股名は<b>宇瑠虎 太郎</b>（うるとら たろう）。好物は焼肉である。

<h2 data-mw-anchor="経歴" data-mw-fallback-anchor=".E7.B5.8C.E6.AD.B4">経歴</h2>

高校卒業後、大手企業で勤務していたが、次第に日々の職務の内容に疑問を持ち始め「このままでいいのか」と自問自答する生活が続いていた最中、<b>「自分の部屋じゃなく相撲界に入らないか」</b>とスカウトした式秀に惹かれ、21歳4カ月で式秀部屋に入門。

上述の通り、大相撲の新弟子としては異例の小兵・軽量な上に、高校相撲などのアマチュア経験がなかったものの、柔道などの格闘技の経験を活かし、2010年9月場所の前相撲では2勝2敗と健闘。当初の四股名は<b>櫻潮 功道</b>（おうしお こうどう）であった。初めて番付に載った2010年11月場所の身体測定では体重54.5kgを記録した。

2013年11月場所より四股名を上述櫻潮から<b>宇瑠虎 太郎</b>に改名。四股名の命名者は式秀部屋女将である。四股名の由来は「ウルトラマンタロウ」から。式秀曰く「3分間全力で土俵上で動き回ってほしいという願いを込めて付けた」とのことである。2018年1月場所より、宇瑠虎太郎改め、宇瑠<b>寅</b> 太郎とした。

だが入門当初から左肩の脱臼を頻繁に起こすなど負傷が多く、2014年7月場所に左肩が悪化した為、場所後に根本治療を趣旨とした手術に踏み切り、全治6か月の診断を受け9月場所を全休することとなった。番付外となった11月場所以降も休場してリハビリに専念し、左肩の強化と体重の増加に努め、2015年5月場所で前相撲から復帰。前相撲ではモンゴル出身の霧馬山（後の大関の霧島鐵力）や30年ぶりのカナダ人力士・誉錦を相手に健闘し、3勝4敗の成績を修め、翌2015年7月場所に東序ノ口24枚目に復帰。同場所では4連勝とストレートで勝ち越しを決めたが、その後3連敗で終えた。翌2015年9月場所前に、今度は右肩を脱臼し、同場所以降休場を続け、再び番付外となった。2016年5月場所で前相撲に出場し3勝2敗の成績を修め、2度目の再出世を果たした。しかし再復帰から3場所目となる2016年11月場所前、稽古で左足をかけられた際に骨折、プレートを入れる手術を受ける為に入院し、同場所から休場した。2017年3月場所で番付外に転落しても稽古は満足に積める状態に戻らなかったが
…