# 大雷童 / 大雷童太郎

<b>大雷童 太郎</b>（だいらいどう たろう、1980年4月17日 - ）は、福岡県大野城市出身で高田川部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>山口 智史</b>（やまぐち さとし）。身長173.2cm、体重149.3kg。得意技は、突き、押し。最高位は東十両2枚目（2006年1月場所）、血液型はA型。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

1996年3月場所初土俵。初めて番付に載った翌5月場所では、7戦全勝で序ノ口優勝を果たした。突き押し相撲で、幕下中位までは順調に番付を上げ周囲から期待されたが、立合いが遅く、引いて押し出させる相撲が多かったため幕下上位に上がっても大負けすることが多く、定着するまで時間が掛かった。

2004年後半から幕下上位に定着し、2005年7月場所では4勝3敗と勝ち越し、4場所連続勝ち越しを決めた。西幕下4枚目ではあったが、十両下位で負け越した力士が多かったこともあり、翌9月場所に十両昇進を果たした。

同場所は序盤から好調で9勝6敗と勝ち越し。更に翌11月場所は西十両7枚目で終盤まで優勝争いを演じたが、勝てば優勝決定戦進出の千秋楽に3敗で優勝争いトップの闘牙に敗れ10勝5敗で惜しくも優勝を逃してしまった。
2006年1月場所番付では自己最高位の東十両2枚目に躍進し、新入幕も期待されたが7勝8敗で十両では初の負け越し。さらにこの場所以降4場所連続の負け越しで9月場所では幕下に陥落してしまった。

その後は、なかなか十両に上がれず幕下での相撲が続いている。幕下上位で何度か再十両のチャンスがあったが、勝ち越せていない。30歳を目前にした時期には肉体の衰えから関取復帰を諦め、2年ほど意気消沈していた時期もあったが、大相撲八百長問題で2011年3月場所が中止になったことを機に鍛え直しを決意。2013年11月場所は東幕下11枚目の地位にあり、全勝して44場所ぶりの関取復帰という最長ブランク記録が達成されることを報道や師匠からも期待されていたがこの場所は4勝3敗にとどまった。2014年には5月場所と11月場所においてそれぞれ幕下1桁台まで地位を戻していたが、いずれも1勝6敗と大敗している。

2016年5月場所は西幕下28枚目の地位で初土俵以来初となる休場、初土俵からの連続出場が881回でストップ。同場所を全休したため7月場所では1999年11月場所以来99場所ぶりの三段目陥落となった。その後も2場所連続で全休し、11月場所では序二段に降格。

…