# 白鷹山 / 白鷹山亨将

<p class="mw-empty-elt">

<b>白鷹山 亨将</b>（はくようざん りょうすけ、1995年4月13日 - ）は、山形県西置賜郡白鷹町鮎貝出身で、高田川部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>齋藤 亨将</b>（さいとう りょうすけ）。身長188.0cm、体重185.0kg、血液型はB型。最高位は東十両3枚目（2019年3月場所・2021年5月場所）。十両昇進時に掲げた目標は郷土の横綱・柏戸剛。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

母親によると、生まれた時は2996gだったが、その後の成長が早かったという。十両昇進時の報道で、母親は「いくらでも食べる子で、『おすもうさんになったら』と言っていたら、本当になった」と笑って話していた。

大相撲入門前に相撲の経験は無い。白鷹町立鮎貝小学校在学中は6年間通じて柔道に親しみ、地元の野球チームにも所属していた。中学3年で身長180cm、体重100kgをそれぞれ上回るほどであった。白鷹町立西中学校ではバスケットボール部に在籍する傍らで、かつて13代佐渡ヶ嶽と山形県中学校総合体育大会でしのぎを削った父親の影響で陸上の砲丸投げも始めた。3年次には山形県中学校総合体育大会で13m38cmと大会新記録を出して優勝し、全国大会であるジュニアオリンピック陸上競技大会にも出場している。

その後は、高校でも柔道を続けゆくゆくは警察官となって安定した生活を送りたいと思っていたものの父親の勧めと高田川親方（元関脇・安芸乃島）の熱心な勧誘で大相撲の道へ進むことになり、高田川部屋に入門した。齋藤本人によると、父親はかつて砲丸投げで競い合ったライバルであった13代佐渡ヶ嶽の弟子を齋藤に倒してほしいようであったという。2018年の報道によると、中学で既に注目されている選手が高校の推薦入学の内定を掴んでいたり他の相撲部屋から勧誘を受けていたりするのを逆手にとって、高田川は相撲以外のスポーツに打ち込む子供たちに声を掛けているという。

2011年の大相撲入門の頃は大相撲八百長問題が発覚し、初土俵を踏む予定だった3月場所が中止になるなど角界の先行きが見通せない状況であったが、高田川部屋の雰囲気なら問題はないと決意が揺らぐことはなく、同年3月の新弟子検査に合格して、5月技量審査場所で初土俵を踏んだ。初土俵の同期には千代大龍、照ノ富士、常幸龍、明生、力真らがいる。初土俵時から名乗る「白鷹山（はくようざん）」の四股名は、故郷にある白鷹山（しらたかやま）と、米沢藩第9代藩主だった上杉鷹山（ようざん）が由来である。前相撲は二番出世で、序ノ口に上がった7月場所以降は勝ち越しを続けて番付を上げていた
…