# 岡田 / 岡田晴恵

<b>岡田 晴恵</b>（おかだ はるえ、1963年 - ）は、日本の医学者。感染症学コメンテーター。白鷗大学教育学部教授。ワタナベエンターテインメント所属。

専門は感染症学、公衆衛生学、児童文学。大学の担当科目は生物学（一般教養）、病と癒しの人間史（教養特講）、学校感染症の対処法（専門特講）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

埼玉県出身。千葉工業大学工学部応用化学科卒業、共立薬科大学大学院薬学研究科博士前期課程（生化学研究室・酵素研究）修了（薬学修士）、順天堂大学大学院医学研究科博士課程（免疫学研究室）単位満了退学。

1996年から厚生労働省国立感染症研究所ウイルス第一部の実験補助員として勤務。

1998年、博士（医学）学位取得（順天堂大学「HIV-1 Nef蛋白による非感染細胞のアポトーシスの解析」1997年）[1]。

1999年、厚生労働省国立感染症研究所ウイルス第三部の研究員（〜2009年）。ドイツ・マールブルク大学医学部ウイルス学研究所（アレクサンダー・フォン・フンボルト奨学研究員）。日本経済団体連合会21世紀政策研究所シニア・ アソシエイト。

白鷗大学教育学部教授、一般教養の生物学と学校感染症の対処法について講義。

2020年7月1日、ワタナベエンターテインメントとマネジメント提携を結ぶ。

日本公衆衛生学会会員、日本ペンクラブ会員、日本児童文学者協会会員。

<h3 data-mw-anchor="人物" data-mw-fallback-anchor=".E4.BA.BA.E7.89.A9">人物</h3>
<ul><li>実母から外へ遊びに行くのもダメ、テレビはダメ、勉強しなさい、本を読みなさいと教育虐待を受けて育った。理系の学問を志したのは、母から「手に職をつけなさい」「大学までが義務教育」と言われていたことによる。</li>
<li>『家事ヤロウ!!!』（2020年11月11日放送分）で、サカナクションのファンで「フジロックとかフェスにも足を運んでいる」と述べた。また、バラなど花を育てるのと、猫好きで自宅で猫を2匹飼っており、猫グッズを集めて、愛猫そっくりのセーターを元町で購入して、出演時に着用した。一番好きな料理はハンバーグで、番組内で作った。</li>
<li>好角家であり、伊勢ヶ濱部屋と交流がある。場所中は部屋への差し入れを欠かさない。「自分のために服なんかを買うよりも、若い子たちの血肉になったりしたほうがずっと良いですから」という。ただの好角家ではなく「部屋ごとではなく1人1人が出場か休場かを決めるべき</li></ul>…