# 豪ノ山 / 豪ノ山登輝

<p class="mw-empty-elt">

<b>豪ノ山 登輝</b>（ごうのやま とうき、1998年4月7日 - ）は、大阪府寝屋川市出身で、武隈部屋（入門時は境川部屋）所属の現役大相撲力士。本名は<b>西川 登輝</b>（にしかわ とうき）。身長178cm、体重164kg、血液型はB型。最高位は東前頭2枚目（2025年3月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="入門前" data-mw-fallback-anchor=".E5.85.A5.E9.96.80.E5.89.8D">入門前</h3>

乳幼児期はよく食べてよく寝る手の掛からない子であり、幼稚園の登園初日は自身が他の児童より一回り大きかったことから「みんな赤ちゃんやねん」と言っていた。幼稚園の年長の時に、兄が小学校で貰ったチラシを切っ掛けにわんぱく相撲の幼児の部に出場。普段は友達を押してはいけないが相撲ではそれが許されるため本人は衝撃を受けていた。寝屋川市立啓明小学校1年次から地元の寝屋川相撲連盟で相撲を始め、小学校4年次から6年次にかけてわんぱく相撲全国大会と全日本小学生相撲優勝大会に3年連続で出場した。小学校時代は稽古を休みたがることは一度もなく、稽古後に友達と遊ぶことが楽しみであった。小学生の頃から家の近所に大阪場所稽古場や宿舎を構えた境川部屋には、大阪場所が来る度に出入りしていた。そうしたことから当時より「俺は将来は多分境川部屋に入るねんな」と夢見ていた。寝屋川市立第九中学校では校長に事情を話したら相撲部を創部してくれた上に校長自らが顧問になってくれた。全中の時に埼玉栄高校の山田道則相撲部監督に声を掛けられ、懇意にしている豪栄道や妙義龍の出身である埼玉栄高校に相撲留学したいと断然意欲を示した。母は登輝が本当は高卒で入門したかったのだろうと思っていたが、高校1年生の時に怪我をした影響から高校の先生の勧めもあって中央大学法学部法律学科に進学。大学の同期には栃武蔵（菅野）らがいる。1年次に全国学生相撲選手権大会で個人ベスト32入りを経験し、主将を務めた4年次には学生選手権で個人準優勝。大相撲の三段目100枚目格付出の資格を獲得した。

<h3 data-mw-anchor="入門から新入幕まで" data-mw-fallback-anchor=".E5.85.A5.E9.96.80.E3.81.8B.E3.82.89.E6.96.B0.E5.85.A5.E5.B9.95.E3.81.BE.E3.81.A7">入門から新入幕まで</h3>

大学卒業後は境川部屋に入門し、2021年3月場所で初土俵を踏んだ
…