# 栃丸 / 栃丸正典

<p class="mw-empty-elt">

<b>栃丸 正典</b>（とちまる まさのり、1992年8月26日 - ）は、東京都練馬区出身で、春日野部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>長谷山 正典</b>（はせやま まさのり）。身長171.2cm、体重164.3kg、血液型はO型。得意技は押し。最高位は西十両11枚目（2022年7月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

長谷山少年は、9歳年上の兄が相撲をやっていたため、幼少期より地元の相撲道場（石泉相撲クラブ）へ通って相撲の稽古を積んでいた。練馬区立大泉学園小学校4年次にはわんぱく相撲全国大会でわんぱく横綱のタイトルを獲得し、東京都教育委員会から表彰を受けている。わんぱく横綱のタイトルは5年次には獲得できなかったが、6年次の大会では坂元元規（現在の大奄美）に勝って再び獲得し、団体戦でも東京選抜チームとして出場し優勝している。練馬区立大泉学園中学校2年次には東京都の陸上競技大会で砲丸投げの8位入賞など、相撲以外のスポーツでも実績を残している。また、小学校4年次から中学校3年次までは相撲と並行して部活動やクラブチーム（FC大泉学園）でサッカーにも親しんでいたが、これは相撲に必要な足腰を鍛えることが目的であった。しかし、相撲では地元に稽古相手がいなくなってしまったことが災いして全国レベルでの活躍をすることができなかった。中学卒業後は、東京都立足立新田高等学校の相撲部監督から声がかかり同高校に進学した。高校時代には教育実習に来た高校の先輩・明月院秀政(現・千代大龍)に胸を出してもらったこともある。

高校卒業後は大相撲へ進むことを決意し、春日野部屋へ入門した。身長が当時の新弟子検査合格基準（当時は身長173cm以上が合格基準の1つであった）を満たしていなかったため、第二新弟子検査（現在は廃止）を経由して入門している。新弟子検査が、本場所が中止になるほどの大問題となった大相撲八百長問題が解決しないまま行われており、春日野部屋付き年寄の22代竹縄も関与が疑われていたことから、検査時は固くガードをされて受検した。初土俵同期は、高校の4学年先輩で幕下付出での入門となった千代大龍のほか、照ノ富士、常幸龍、力真、明生らがいる。2011年5月技量審査場所で初土俵を踏み、前相撲は2連勝で一番出世となった。初めて番付に四股名が載った同年7月場所は序ノ口で3勝4敗と負け越したが、続く9月場所では最初の2番を休場した後で5連勝をして、5勝0敗2休で自身初めての勝ち越しとなった。その後は順調な出世となり、2013年1月場所で幕下に昇進した。この場所から、四股名を
…