# 金峰山 / 金峰山晴樹

<p class="mw-empty-elt">

<b>金峰山 晴樹</b>（きんぼうざん はるき、1997年6月24日 - ）は、カザフスタン共和国アルマトイ出身、木瀬部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>バルタグル・イェルシン</b>（カザフ語: <span lang="kk">Ерсін Балтағұл</span>）。身長195.0cm、体重180.0kg。最高位は西前頭3枚目（2025年7月場所）。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

来日前は柔道をしていたが、ドルゴルスレン・ダグワドルジ（元横綱・朝青龍）の紹介で18歳の時に日本の日出高校（現・目黒日本大学高校）に編入学し、相撲を始めた。日本大学スポーツ科学部競技スポーツ学科に進学後は日本大学相撲部に所属した。3年次（2019年度）に学生選手権団体優勝、全日本選手権個人準優勝の実績を残す。4年次（2020年度）には学生選手権で3位になり、全日本選手権ではベスト16に入った。

大学卒業後は日大の勧めで大相撲の世界へ進むことになり、日大OBが師匠の木瀬部屋に入門した。木瀬部屋としては臥牙丸（ジョージア（旧グルジア）出身）に続く外国出身力士である。カザフスタン出身力士としては風冨山以来2人目である。入門後は研修期間を経て2021年9月場所の新弟子検査に合格。興行ビザの取得を待って同年11月場所で初土俵を踏んだ。四股名は、師匠・11代木瀬（元幕内・肥後ノ海）の故郷にある金峰山と、日大在学中に死去した元高校横綱で11代木瀬とは大学の同期だった成田晴樹に由来する。本人は四股名の由来となった金峰山を富士山ぐらいのスケールだと想像していたが、実際に足を運んで高尾山ぐらいのスケールと知ってガッカリしたという。2020年全国学生相撲選手権ベスト4のため三段目最下位（100枚目）格付出でのデビューとなり、この場所は7戦全勝で三段目優勝を果たした。

幕下に昇進した2022年1月場所は5勝2敗で勝ち越し。翌3月場所は7戦全勝で幕下優勝を飾った。翌5月場所は西幕下4枚目に番付を上げ、成績次第で十両昇進が見える地位となった。この場所では6番相撲で5勝1敗とこの時点で新十両昇進の可能性が生まれた。千秋楽の7番相撲で初めて十両の土俵に上がり、東十両5枚目の北の若と対戦。"入れ替え戦"の意味合いが強かった一番だったが突き落としで敗れ5勝2敗となり、新十両は見送られた。翌7月場所は西幕下筆頭の地位で6連勝、7番相撲で吉井に敗れ優勝こそ逃したものの6勝1敗の好成績で終え、場所後の7月27日に開催された番付編成会議にて十両昇進が発表された。新十両昇進の際に「
…