# 天空海 / 天空海翔馬

<p class="mw-empty-elt">

<b>天空海 翔馬</b>（あくあ しょうま、1990年11月6日 - ）は、茨城県東茨城郡大洗町出身で、立浪部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>高畠 祐貴</b>（たかはた ゆうき）。最高位は西前頭10枚目（2022年1月場所）。身長184.0cm、体重166.0kg。

2017年春巡業より、貴健斗とコンビを組んで初切を担当していた。2025年5月場所から7月場所5日目まで本場所の弓取式を担当した。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

自動車販売業を営む家庭で生まれ育ち、父も中学在学時にレスリングで全国制覇した。那珂湊第一高校（現・那珂湊高校）では柔道部に所属し、2007年度には総体に出場した経験もある。

卒業後は水戸産業技術専門学院に入学したものの、在学中に同郷の稀勢の里の活躍を目の当たりにしたことで力士への道を志し、2010年11月に立浪部屋に入門した。当初は自動車整備士の国家資格を取得し、2011年3月の卒業以降に上京し本格的な力士生活を開始する予定だったが、直前に東日本大震災が発生し、地元・大洗町も津波による甚大な被害を受けた影響で部屋入りを延期。がれき撤去や片付け作業に追われた。この時期は、力士の道を断念することをも考えたほどだったが、父の励ましを受けて2011年4月29日より立浪部屋での生活を開始した。

2021年3月場所中の朝日新聞の記事では、高校時代には相撲に全く興味が無く、名前を知っていた力士は当時の現役横綱と高見盛くらいであった、入門は度重なる勧誘に折れる形で決めた、と入門に至るまでの経緯について伝えられた。

入門当初は<b>豊乃浪 祐貴</b>（とよのなみ ゆうき）の四股名で土俵に上がり、2011年1月場所で序ノ口、同年5月技量審査場所で序二段、9月場所では三段目と、順調に番付を上げた。2013年5月場所で初めて幕下へ昇進すると、そのまま幕下の地位に定着した。2014年3月場所より<b>天空海 翔馬</b>（あくあ しょうま）の四股名に改名した。当改名には、「成績に波があるので、浪を取って波をなくしたい。」という意味が込められていた。音訓が混じり、極めて難読な当四股名は、入門当初に、出身地近くのアクアワールド茨城県大洗水族館に因んで立浪が考えた「阿久亜」の読みを採用した上で、番付上昇の願いを込めて「天」と、地元・大洗町を象徴する「空」と「海」の漢字を当てたとされる。この年の後半から、幕下上位で相撲を取るようになり、関取昇進の機会をうかがうようになる。自己最高位を更新（東幕下5枚目
…