# 丸勝 / 臥牙丸勝

<b>臥牙丸 勝</b>（ががまる まさる、1987年2月23日 - 、本名は在日ジョージア大使館などでは「<b>テイムラズ・ジュゲリ</b>」、日本相撲協会や本人へのインタビューでは「<b>ジュゲリ・ティムラズ</b>」、ジョージア語：<b><span lang="ka">თეიმურაზ ჯუღელი</span></b>、ラテン文字転写：<b>Teimuraz Jugheli</b>）は、ジョージア（旧呼称グルジア）の首都トビリシ市出身で、木瀬部屋（閉鎖処分中は北の湖部屋）に所属した元大相撲力士、タレント、YouTuber。愛称は「ガガ」、｢ガガちゃん｣、赤鬼。趣味はDVD観賞。身長186cm、体重199kg。いわゆる「花のロクイチ組」の1人。テンダープロ所属。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>

1992年に行われたバルセロナオリンピックにおいて柔道95kg超級で金メダルを獲得したダヴィド・ハハレイシヴィリに師事し、相撲でも2005年7月に行われた世界ジュニア相撲選手権大会で無差別級3位という成績を挙げている。その後木瀬部屋に入門し、本人の「ガガ」というニックネームに木瀬親方が好む「臥」「牙」の字を当てて、武蔵丸のように成功してほしいという意味を込めて付けられた「臥牙丸」という四股名を名乗り、2005年11月場所に初土俵を踏んだ。翌2006年1月場所に7戦全勝で序ノ口優勝を果たし、同年11月場所において幕下へ昇進した。

幕下へ昇進した2006年11月場所では6勝1敗の好成績を挙げたものの、2007年に入ってからは幕下中位から下位に留まり、同年11月場所では一旦三段目に番付を下げた。その11月場所では6勝1敗の好成績を挙げて、翌2008年1月場所において1場所で幕下へ復帰したが、2008年に入っても幕下中位から下位に留まっていた。しかし、同年11月場所と続く2009年1月場所で連続して6勝1敗の好成績を挙げて、一気に自己最高位となる東幕下3枚目の位置まで番付を上げた。東幕下10枚目の位置で迎えた同年9月場所では7戦全勝で優勝決定戦へ進出し、優勝決定戦でも魁聖を破って初の幕下優勝を果たした。幕下上位15枚目以内での7戦全勝優勝ということで内規により翌11月場所において新十両へ昇進した。

新十両となった2009年11月場所では8勝7敗と勝ち越しを決め、翌2010年1月場所は東十両13枚目の位置で12勝3敗の成績を挙げて初の十両優勝を果たした。続く3月場所でも東十両3枚目の位置で8勝7敗と勝ち越し、2010年5月場所では西十両筆頭の位置で10勝5敗の好成績を挙げて、翌7月場所において新入幕を果たした
…