# 豊昇龍 / 豊昇龍智勝

<p class="mw-empty-elt">

<b>豊昇龍 智勝</b>（ほうしょうりゅう ともかつ、1999年5月22日 - ）は、モンゴル国ウランバートル市出身で立浪部屋所属の現役大相撲力士。第74代横綱。本名は<b>スガラグチャー・ビャンバスレン</b>（モンゴル語キリル文字表記: <span lang="mn">Сугаррагчаагийн Бямбасүрэн</span>）。血液型はAB型。好物はかつ丼。嫌いなものは魚介類、トマト。叔父に第68代横綱・朝青龍明徳がいる。 いわゆる「花のイチイチ組」の1人。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="生い立ち" data-mw-fallback-anchor=".E7.94.9F.E3.81.84.E7.AB.8B.E3.81.A1">生い立ち</h3>

朝青龍の兄（長兄）であるスガラグチャーの次男として誕生。5歳から柔道を始め、11歳の頃からレスリングを始める。モンゴルの中等教育を卒業後、日本体育大学柏高校（入学当時の校名は柏日体高校。在学中の2016年4月から現校名に改称）からレスリングの選手としてスカウトを受け、日本へ留学した。相撲に自信が無くレスリングで妥協したビャンバスレンに、最初朝青龍は渋々留学を認めたようなものであった。来日当初の体重は66kgしかなかった。

高校1年の5月、授業の一環として両国国技館で相撲を見学した際に相撲に興味を抱き、その後朝青龍と相談し、レスリングを辞めて相撲を始めることを決意する。ビャンバスレンがその意志を180度変えたことに対して朝青龍は困惑して怒ったが、ビャンバスレンに熱意を感じてか朝青龍が学校の上役を説得して相撲部への転部が叶った。

相撲経験はなかったが、アマチュアの大会で好成績を残し、驚くようなスピードで潜在能力や身体能力の高さを見せていく。高校卒業後は立浪部屋へ入門。不祥事で引退した暴れん坊の甥とあってどの部屋も敬遠したが、立浪部屋だけは入門を許可した。後の大関昇進後に師匠は『zakzak』の取材に「よく入ってくれたと思う。入る前から朝青龍は『こいつは大関、横綱になれるから』という話をしていた。何人か候補はいたけど、僕もそうなれると思って選んだというのもある」と明かしている。

入門してからも朝青龍とは何度もメールでやり取りをしており、｢自分の力で強くなれ! 引いてはダメ｣、｢急に太ってはダメ! 怪我をするから」などのアドバイスを朝青龍から受けていた。豊昇龍は、大相撲の力士としての目標として、｢叔父さん（朝青龍）みたいに、1番上の横綱になりたい
…