# 千代大豪 / 千代大豪勇星

<b>千代大豪 勇星</b>（ちよだいごう ゆうせい、1998年2月28日 - ）は、兵庫県尼崎市出身で、九重部屋所属の現役大相撲力士。本名は<b>錦城 勇星</b>（きんじょう ゆうせい）。身長185.6cm、体重135.3kg、血液型はB型。最高位は西幕下34枚目（2020年11月場所）。

<h2 data-mw-anchor="経歴" data-mw-fallback-anchor=".E7.B5.8C.E6.AD.B4">経歴</h2>

小学5年生で空手を始め、尼崎市立南武庫之荘中学校ではエメリヤーエンコ・ヒョードルに憧れて総合格闘技を始めた。

一刻も早くプロの格闘家となることを志すべく英真学園高校を1年で中退し、解体工として働きながら道場に通い練習に励む生活を続け、同時期に始めたアームレスリングでも頭角を表し、2015年の兵庫県大会(関西オープンジュニア)で優勝し、さらには初めて全国大会に出場した2016年5月のJAWA全日本ジュニア選手権大会でも準優勝の成績を挙げた。角界入りのきっかけは、九重部屋の元力士である知人の誘いで2016年3月場所を観戦し、<b>相撲が最も力を使う格闘技である</b>旨を認識し、入門を決意した。13代九重（元・千代の富士）を成功の象徴として認識していたのも入門に至った理由である。

2016年7月場所に初土俵を踏み、同場所に前相撲に出場。梅野（日本大学相撲部出身、現・對馬洋）との対戦では、立合いから強力な張り手を連打し、最終的には堪えた梅野の左下手投げに屈したものの、梅野は取組直後に脳震盪を起こし立ち上がることも儘ならなかった。

その影響は翌9月場所にも及び、同場所3日目の序ノ口の取組では、対戦相手の服部桜が首の怪我が原因で取組を恐れ、いわゆる片八百長行為(敗退行為)に及び、話題となった。同場所5勝2敗の成績を修め、1場所で序二段に昇進。翌11月場所では四つに組まれて攻めを封じ込まれたり、立合い変化でかわされたりすることが目立ち、2勝5敗と負け越し。しかし以降は張り手に偏った取り口を徐々に改善し、翌2017年1月場所では6勝1敗の好成績を挙げ、11日目の6番相撲では日大相撲部出身でプロ入り12年・幕下優勝(2010年5月場所)の実績もある前田をまたもや張り手で圧倒(決まり手は突き倒し)。自己最高位の東序二段10枚目で臨んだ翌3月場所も、5勝2敗の好成績で翌5月場所に三段目昇進。

三段目84枚目で迎えた2020年3月場所では初日から6連勝して三段目の優勝争いに加わったが、13日目の7番相撲で同じく6戦全勝の宇良と対戦して敗れた。

2020年11月場所に番付を西幕下34枚目まで上げたが、右肘を手術して番付を下げた。2021年1月場所から休場を都合6場所経験し
…