# 高安 / 髙安晃

<p class="mw-empty-elt">

<b>髙安 晃</b>（たかやす あきら、1990年2月28日 - ）は、茨城県土浦市出身で田子ノ浦部屋（入門時は鳴戸部屋）所属の現役大相撲力士。本名同じ。身長188.0cm、体重175.0kg、血液型はA型。得意手は突っ張り、押し、左四つ、寄り。先代師匠13代鳴戸（隆の里）と同じく上手捻りも得意とする。最高位は東大関。靴のサイズは2018年2月時点で35cm。

好物は煮魚（特にサバの味噌煮）。入門前は野菜嫌いであったが現在では好き嫌いが無いという。趣味は音楽鑑賞。メディアによって、<b>高</b>安晃の表記も見られる。TwitterとFacebookを利用している。2020年7月、演歌歌手の杜このみと結婚。

<h2 data-mw-anchor="来歴" data-mw-fallback-anchor=".E6.9D.A5.E6.AD.B4">来歴</h2>
<h3 data-mw-anchor="中学卒業まで" data-mw-fallback-anchor=".E4.B8.AD.E5.AD.A6.E5.8D.92.E6.A5.AD.E3.81.BE.E3.81.A7">中学卒業まで</h3>

父が日本人、母がフィリピン人という家庭に高安は生まれる。土浦第一中学校では野球部に所属し中堅手として活躍していた。AKB48の元メンバーでタレント・女優の秋元才加は幼なじみである。ビジュアル系バンドMUCC（ムック）の元ドラマーSATOちは従兄弟にあたる。横野レイコの取材によれば次男で甘えん坊であった高安は母にさえ怒られたことがなかったといい、入門後も息子を心配した母が、高安の大好物のビーフシチュー（厳密にはカルデレータ）などを部屋まで届けたことも幾度となくあったそうである。父は「集中力がなく『楽しいことだけやりたい』という子どもだった」と高安の幼少期を振り返る。2018年時点でも、母は東京場所になるとフィリピン料理を部屋の力士の分まで差し入れしてくれるといい、そのメニューはカルデレータ、パンシット・ビーホン（フィリピン焼きそば）、シニガンなど様々である。

子供の頃は野球少年で、小学校4年生からリトルリーグに所属していた高安。当時、巨人で活躍していたドミンゴ・マルティネスに似ていたことから、あだ名は「マルちゃん」だった。中学時代は足に合う靴がないのでサンダルをはいて学校生活を行い、サンダル履きでも足は速かったと母は証言している。中1から塾にも通ったが成績が落ち始めて、中2で少人数制の塾へ見学に行った。そこで講師から「本人のやる気があれば挽回もできるけど、今からじゃ、遅い」と断られると、父は「楽しくやってろ。塾にも行かなくていい」と息子に伝え、職人への進路も考えた
…